跟随户外来到张家界，本次旅行最主要的地点是张家界和凤凰，路线遵循天门山--张家界--张家界大峡谷--黄龙洞景区--芙蓉镇--凤凰古城。从淄博一行37人乘坐大巴共计行程3000多公里，为期一个星期的时间。包含食宿、门票、购物等各类费用，我们两个人总共花了4200左右。行程安排：第一天：早6:40从高速路口上车，一行人浩浩荡荡坐着大巴出发了，形成到晚2点左右到张家界市慈利县，找了个比较不错的宾馆住下，虽然只睡了不到4个小时，也是100大洋啊。第二天：早7点左右到达天门山，由于预定的门票没有买到，只能排队买，光是排队买票就拍了1个小时，然后排队坐索道上山，200米道路排了将近4个小时，从不到7点排队买票到座上缆车到达天门山顶，已经到了下午1点了，严重打乱了形成，一行人只能一下午时间玩天门山景区，太坑爹了。晚上到了杨家界索道，本想坐缆车去住的乌龙寨附近，鬼使神差的晚点了，晚上7:30缆车就停了。所有人都傻了，跟他们董事长打电话、向当地政府求助，然并卵。最后只能在杨家界大门口找了旅馆住下，对这个景区的印象滑然直下，一点也不为旅客着想，什么5A景区，坑爹不。第三天：早餐后，由于前一天耽误了计划，只能早起拼命走。游览了游天子山景区（天下第一桥、连心桥、阿凡达）、杨家界景区，里边的乌龙寨、一步登天、五郎拜佛、贺龙公园，还有很多因为时间紧张就不得以舍弃了。最可惜的就是黄石寨因为时间而没有去。第四天：一路狂奔，先后走了金鞭溪、张家界大峡谷、黄龙洞，晚住张家界市里。一天的时间都是在走路。第五天：早餐后狂奔到芙蓉镇景区。来古镇吃了一碗“米豆腐”。中午吃了饭就奔往凤凰古城，晚上住在景区外，就是一河之隔。第六天：早餐后凤凰古城游玩，中午11:30集合返程，晚上到襄阳找了个旅馆住宿，顺道游览了汉江。第七天：全天车上，6:30到淄博，7点到家。关于门票，各类门票真心不便宜，张家界245元门票3元保险。天门山261，天门山门票258+3元保险，芙蓉镇103，打折票80左右，黄龙洞打折90左右，张家界大峡谷118，打折100左右，凤凰古城148。光是门票一个人就花了1000左右，真心贵。隔壁一哥们用学生证，省了300多，还挺值。关于住宿，如果能事先确定在哪里住宿，最好是去团购网站团购，真心便宜，俺们是走到哪住到哪，不便宜啊。