离湖南之旅已经过去快两个月了，一直有小伙伴催我上交攻略，也答应了好多小伙伴会尽快交上此次行程攻略，但是实在是太懒了加上事情多，今天总算有时间闲下来交任务，这么一想确实过去蛮久了，再细想当初的行程也有好多模糊不清了当当当~~进入正题~~~首先呢，去湖南是早已经就有的想法，但是决定年前出发确是突发奇想，然后，然后我就临时开始订票，结果赶上了春运，各种票紧张，结果，买了从无锡到长沙的火车，整整18个小时，自西安之旅15个小时之后，再次突破我旅游的新高度~~~各种车票~~~~其次，简单罗列下本次行程，共为8天7夜整~~Day1——Day2，苏州—无锡，无锡—长沙；Day2——Day3，长沙太平老街，长沙—怀化，怀化—凤凰；Day3——Day4，凤凰—怀化，怀化美食街；Day5——Day6，张家界天门山；Day6——Day，怀化美食街，长沙黄花机场—上海虹桥机场。以上就是本次行程，这边要特别解释下出现频率最高的怀化城市，到后面你就知道为什么了，那边吃的简直是，，。。。你看到就知道了费用：交通（苏州—无锡13，无锡—长沙76.5，长沙—怀化150，怀化—凤凰40，凤凰—怀化40，怀化—张家界37.5，张家界—怀化37.5，怀化—长沙150，长沙—上海250，上海—苏州34.5。）=13+76.5+150+40+40+37.5+37.5+150+250=1134.5，另加上打车费地铁费估算大概是2、3百，个么所有交通费用加起来1134.5+200=1334.5，估算1400；住宿（长沙如家100+凤凰吊脚楼客栈250+怀化*2=100*2=200，张家界50*2=100）=650；吃，这个细节就不怎么清楚了，感觉天天在吃啊，，，8天预估应该不到4位数，湖南那边物价不高，算是物美价廉；纪念品及特产，这个就算了，对于我这种精打细算的人，那些所谓的全国都一样的纪念品，就别想赚到我什么钱了哈哈~那么吃住行，1400+650+800=2850，不到三千的样子，是不是很想知道不到三千的费用如何玩转湖南，那么听我细细道来~~Day1—Day2临时决定的旅行，所以只能买到了火车，由无锡发往长沙，当时临行前其实纠结了一下，因为那段时间刚好赶上大雪各地封车封路天气很糟糕，所有人都在往家赶，而我还在往外面跑，犹豫了一下下，还是决定出发，毕竟这是早就想做的事，毕竟真的想一尝湖南的美食，一路上坐的真的是冷死宝宝了，热水热水没有，空调空调没有，谁叫是加班车呢，唯一支撑我在18个小时上坚持下去的动力就是即将尝到的美食，唯有吃方能让我充满激情啊坐了漫长的火车，到了长沙第一件事就是将行李放到酒店，然后立马奔向心仪已久的太平老街，长沙历史最悠久的一条街，湖南人讲话真的好难懂啊，跟Uber司机愣是交流了好久他才听懂我要去哪太平老街~~~各种吃的店啊，看的宝宝眼花缭乱~看到老长沙臭豆腐眼睛发亮~8块钱一份，对了，这条街上有不少卖臭豆腐的，这家卖的最贵，其他家都是6块，果断相信一等加一等货的道理能说长沙的臭豆腐真的是好吃到爆了吗，果然是名不虚传啊，加了好多好多辣椒，好吃的我自己都被感动了糖油粑粑~~其实可能因为本人口味重的原因，对于这种甜性的东西无感，可是买的人挺多，可能我欣赏不了，5块钱一份，一份5个粑粑被我吃了两个就扔了之前一直在微博上关注的这家老长沙油炸社，被吃神级别的我很容易就找到了，看到这家店的时候心潮澎湃点了爱吃的烧烤，没错，那个又红又绿的就是油炸辣椒呢，我加了好多好多好多的辣椒啊，这家店生意好好，晚上十点多了还有好多人啊，真的好好吃啊，我都被自己好吃的感动了，吃了这家的烧烤，感觉自己这么多年的烧烤白吃了来张自拍，证明我来过吃完赶紧回去赖，都辣么晚了，临走又买了一份臭豆腐，虽然已经很饱了，可是真的好好吃，真想打包个100份带回来啊结束夜吃长沙，赶紧休息了，第二天赶车去找我的小伙伴会合，是之前旅游结识的志同道合的一对情侣驴友，现成的导游还是摄影师，啦啦啦~~~Day2—Day3，凤凰。奉上夜拍凤凰图谢谢方言同志~~晚上去了凤凰一家很有特色的私家吊脚楼客栈，由于是淡季，房价比较便宜，4人间的套房才250，然后我一个人独占了一张大床让她们小俩口挤一张小床哈哈，鉴于一些因素，还是悄悄的把房钱给了妹子，总不能吃人家住人家还拍人家滴，偶可是一个有原则滴人，妹子很可爱啊，非要跟我睡，某人不答应哈哈吊脚楼前来一张奉上第二天白天凤凰成品~本想来一张抬头看天的，可是说那样太傻了邻家小女孩嘛哈哈谢谢摄影师~~~回去途中来一张，头发辩的彩辩是不是很好看啊，10块钱6根，爱死了回到怀化，马不停蹄的赶到美食街，不得不说，怀化的美食真的是没得救了，好吃的不能再好吃了，这也是为什么后来我临走之前又折回来的原因，美食的诱惑实在无法阻挡啊，妹子告诉我，湖南最好吃的城市其实是在怀化，这里集三省的口味，特色而不腻~想说，这儿的辣椒真的好香啊，不是纯辣的那种，是很香很香的辣，对于我这种爱变态辣的人来说，湖南这的辣还是小case的我加了好多好多辣椒，老板看的都心疼呢，说小姑娘啊吃多了会辣的，我赶紧立马又挖了一大勺跑了哈哈~~~不得不提这边的梭罗。真的是很好吃，吃了这边的梭罗我才发现这么多年吃的梭罗都是什么鬼，我一口气吃了两盘哈哈~~让我心心念念的臭豆腐，不过这个就没有长沙本土的好吃了，毕竟臭豆腐还是长沙的好不过也还好，肯定比江苏的好吃剁椒鱼头一定要重点提到啊！！！好吃的我连汤都喝，是真的喝啊，吃了这边的剁椒鱼头回想想自己这么多年的剁椒鱼头白吃了，什么叫正宗，什么叫特色！！我都被感动了著名的口味虾，姜味超级重的，虽然我们要了重辣的，可是我就是觉得不怎么辣是为什么呢吃完虾泡上面条是这边人惯吃的方法吃的饱饱的满足的回去了，修生养息准备第二天的旅程~~Day4—Day5张家界告别了可爱的情侣，来到了张家界~~赶上下大雪啊，简直就是跟时间跟生命在赛跑，可惜了张家界天门山的玻璃栈道竟然没有开，真是太可惜了，宝宝不开心~~不过就算是下大雪，也是阻挡不了人们旅游的热情，人依旧是很多啊~~~对了，特别提到的是，我用我已经过期的学生证依旧是买到了学生票，不用佩服我，奏是这么流逼哈哈，全票228，学生票138~机智如我，竟然找到了一间本值200一间的私人客栈，本宝宝花50一晚拿下了，不用佩服我，奏是介么流逼哈，想当年在厦门68一晚拿下了三室一厅的套间，不用佩服我。。。不说了哈哈排队中。。。。哎，上了索道，对于一个恐高患者来说，简直是折磨，上山的时间光坐索道就要半小时~旅途中结识了广州的志同道合的驴友，于是约定一起旅途~~索道上。张家界的雪景实在是太美了，索道上拍的雪景简直就是一幅画~~~冷成狗的我~~忽略我服装的搭配，在这种环境下，能保证自己能正常的呼吸，能感受到一丝的温暖就不错了，手脚简直冻的一点知觉都没有了，冷到你想哭都哭不出来~~形象神马的都是浮云~~不过天门山上的雪景，就算用手机拍感觉都是这么美美哭~~~冷成狗也不忘了摆造型我的鞋子就这么沉沦在雪的世界里。。。。在山顶上已经被风吹的凌乱的我哎哎哎，好冷好冷，不过真的很满足很开心，当年爬完14个小时的华山就一直感觉不过瘾，虽然天门山相比华山确实没那么险也没那么高，不过不同的山不一样的风景，也是不一样的心境，我喜欢这种徒步欣赏风景的感觉，在旅途中走着走着你就会发现另一个自己。下山之后鞋子果然湿透了。。。。这是一个悲剧第二天原定的计划是张家界森林公园，我真是败给我这张嘴了，思念怀化的美食简直到了夜不能寐的地步，临时改变了行程，将森林公园取消，又折回怀化只为了在临行前再吃点好吃的，现在想想自己为了吃真的是什么都做得出来，好好地旅途计划就这么被打乱了农家小炒肉，湘西干笋炒腊肉，肉椒炒牛柳。。。。每一道菜都是辣么好吃，虽然我点的全是超辣超辣的，虽然它的辣是没有满足我，但是它的美味确实是满足了我，为了你们我放弃了我的森林公园，真是罪过，救救这张吃神级别的嘴吧如果说这次旅途有什么遗憾，那就是没有去张家界森林公园，还有因为天气而没有开放的天门山玻璃栈道，我旅游的原则是，去过的地方就不会再去第二次，因为有那个经济和时间完全可以去另一个城市，感受另一个城市的风情，但是张家界不一样，确实是有遗憾，谁叫我馋呢所以张家界我一定还会再来，感受它的玻璃栈道，感受惊险和刺激~~~Day7—Day8，回程旅途告一段落，赶往机场，8天7夜，辗转4个城市~有很多小伙伴问我，为什么喜欢旅游，其实每个人对旅行的意义定义是不一样的。我喜欢感受不同城市的特色，喜欢吃各地的美食（这点太重要了），喜欢欣赏沿途的风景，真的，走着走着，你会发现另一个自己，会突然对旅途，对人生有了新的认识，当年花了14个小时夜爬华山，回来之后一个礼拜腿不能正常走路，其实这些都是人生重要的经历，当我看到那么长那么险的华山，几次有了想放弃的念头，最后好多人选择做索道下山，因为没舍得花200块钱的索道钱加上自己想挑战自己，选择了徒步下山，当时几乎是哭着下山的，因为下山比上山更累，怕了一夜腿根本就不是自己的了，可是依旧是坚持到了最后，下山之后突然很释怀，觉得自己好厉害，做了一件自己觉得从来都不可能完成的事情，那么以后还会有多少砍是过不去的，什么困难都会过去的，只要足够相信自己，旅行的意义本就是放松自己，寻找另一个自己，然后回来之后继续努力湖南之旅就此告一段路，以上攻略可以给需要去湖南的小伙伴做一个参考，之前又好几个小伙伴催，今天加班加点完成任务，写的有点匆忙，见谅哈，仅做参考，年轻人走在路上，go！