今年的第一次旅行。线路总览：长沙-张家界-凤凰。重庆出发高铁5个多小时到长沙。到了之后出发五一路吃饭，吃完饭去橘子洲头。重庆到长沙高铁借道贵州，哎，我等待着黔张常铁路修通。等待着西部高铁。五一路算繁华的地方了，来了当然想吃湘菜。小炒黄牛肉真挺辣，湘菜没有太多配菜，小炒黄牛肉只有牛肉和辣椒。吃完从五一路步行到橘子洲头，湘江真的很宽，感觉比长江和嘉陵江长多了。有点晚了，青年毛泽东像怕赶不上了，去了橘子洲头的另外一端，看了拱极楼。里面还不错，一个人都没，从桥上看拱极楼比下面看美一点。橘子洲头非常大，感觉这个长沙后花园整体不错，一排排香樟树，高级感。去时看到黑色经典，回来没找到了，吃的文和友臭豆腐，好辣！我觉得汤汁不算多，没我想象中好吃，下次来重新吃。桥上人行道自行车电动车来车往，感觉有点危险呢。岳麓山去年冬天就想来的，想看红叶。真的挺大的，我们从东门进的。山景吧感觉跟重庆歌乐山、缙云山之类的差不多。山顶云雾蒙蒙，感觉水汽特别大。要是延车道一直走，估计到下午去了，果断决定走小路下山，往麓山寺方向下去。（就这样那天都走了20公里）这些🌲都是一百多年的，古寺，古树，红墙。每次我走到深山里的寺庙都觉得有种错时空的感觉，灵气。继续再走就是爱晚亭。人爆多，呵呵你想照亭子没可能了。停车坐爱枫林晚霜叶红于二月花。继续往下走，就是岳麓书院。岳麓书院出来就是湖南大学。氛围很舒服。茶颜悦色得喝得喝，等了15分钟，非常好喝。分店非常多，不喝都不行😂下午饭吃了打车去了第一师范。