拖家带口回到长沙过年。孩子今年读幼儿园了，因为他们在学校天天接触“非遗”这个概念，所以准备在春节带小朋友见识一下湖南当地的非遗文化。一个宁远的闺蜜说，那就去我们那看看祁剧吧，欣然亲往。在路上，孩子成了“十万个为什么”，其实我对祁剧也不是特别了解，所以就拿出手机，很小家伙一起查资料，顺便教他识字。祁剧，也叫祁阳戏，楚南戏，因发祥于湖南省祁阳县而得名。音乐体系内容丰富、完整独特，唱腔以高腔、昆腔、弹腔为主，兼有杂腔小调和器乐的声腔音乐成分，很有规律。这是其他剧种中绝无仅有的特色。主要乐器是祁胡、大筒、月琴、三弦和笛子。所以说，我们欣赏戏剧有两种方法，一种是看戏，一种是听戏。更堪称一绝的是祁剧脸谱，通常用红、黑、白三色为基色，调色开脸，也就是化妆，并在额头上画出表明人物出身、经历、本领、名字的象征物。看着看着，孩子说爸爸我记不住。没关系，长大了你就能记住了。摸摸他的小脑袋，笑了笑。游客探访，游子还乡，古老的山村比平日增添了热闹和喜庆。来到下灌村麻将广场大戏台，刚好遇上好戏上演。令人咂舌的剧目，令人惊叹的动作，令人叫绝的表演，看得小家伙目瞪口呆，说道“他们真厉害！”祁剧，宁远人又亲切地叫做祁戏。对于宁远人而言，祁剧是他们最爱看、非常接地气的一种文化，永远都不会过时，每次有祁戏表演，大家都自觉捧场，即使是站着也要看，而且是“戏未结束，人群不散”，可见大家对祁剧的喜爱程度了。看完祁剧，大家都兴致勃勃，于是就在下灌村游玩起来。孩子其实一早就对村里的恐龙展念念不忘了。所以当我们问他想要去哪里的时候，他毫不犹豫地说：大恐龙。对于孩子而言，能跟这些“庞然大物”接触、玩耍，应该是他在春节最最最幸福的瞬间了吧。看到有在扫码了吗？没错，就是扫码领红包，红红火火哈过大年，如果运气好可以获得188元的大红包一片花海，将下灌村装点得更有魅力。十里画廊，百花齐放，千年人文，这个美丽的乡村，历经风风雨雨，迎来了新的辉煌。