经历6月份的山西行后，小宝给他妈莫大的信心。看来选对日期的出行一则可以避开上海的酷暑，二则小宝像出笼的鸟儿，每天都开心的不得了，小脸咧的像花儿一样。那么在上海一样是混日子，还不如野到祖国的广阔天地中，更有可为之事。受同伴相邀，10月份，我们相约来到湖南的张家界。这次去张家界，来回都是飞机，感觉是莫大的挑战，小宝5岁以后没乘过飞机，害怕他在机场整出什么幺蛾子。临行前一晚几乎不能入眠，第二天早上出发的时候反复叮嘱小宝，机场一定要安安静静，小宝似懂非懂的点头。幸好小宝对出去放风的欲望战胜了小宝自己的内心。我们顺利的从上海起飞，到达张家界的荷花机场。感谢马爸爸的网络改变大家的生活方式，这一路出行，住宿，饮食，交通全部是网上解决，尤其是在张家界，感受到了资本的力量，一路过去笑脸相迎，服务非常的好，让我们在一个陌生的城市，也感觉到舒心畅意。旅途因此而更加美好。这次入住的是天门山脚下的民宿。这两年，除了跟团旅游出行，我一般都选择民宿。一是民宿现在设备和往日不可相比，都走高精路线，有的民宿里面的设备几乎可以和五星级酒店媲美，二是服务往往都很好，很多都机场或火车站来回接送，且态度热情，解决了自由行交通不便利的一大困扰。三是民宿规模小，选址比较有优越性，往往就在景点附近，走过去即可，适合我们带娃当地又没车的自由行出行方便。第二天早上乘索道上天门山，天门山索道是我乘索道史上最长的一条，没有其二。缆车晃晃悠悠的经过一个又一个基站，似乎没有尽头，随着缆车升高，空气对流增大，缆车开始晃啊晃，晃的人已经不舒服，竟然有微呕的感觉，晃了整整半个小时。终于到了天门山山顶。值得一提的是，缆车沿路风光比较特殊，尤其是下面的九曲十八弯，犹如长蛇蜿蜒在山腰，一路盘旋向上。终于到了山顶，风光也还可以，视野比较开阔，并无特别赞叹之处。估计秋天来，红叶满山会更漂亮，或者冬天来的话，雾凇景观也是非常壮观，我们这时候来，只能说没有特别大的吸引处。如果说有最大的惊喜，无限风光在险峰的话，那么应该就是天门洞了。俩小哥换上民族服装，帅的不得了。一片树林全部绑上红绦带，也是蛮壮观。不知道什么时候，开始有这个习惯，要么挂锁，要么绑红带。人的趋吉避祸的想法竟然带到神山峻岭，也是好玩。鬼谷栈道，号称鬼谷子在此修炼之地。小宝尴尬又不失礼貌的微笑。山壁略有些陡峭。脚下是玻璃栈道，山顶还是比较凉的，小宝们穿上厚衣服。一路前行，终于来到天门洞，洞口宛若一张大嘴，似乎要吞噬什么，显得有些狰狞之态。有点缺乏美感，不过感知到了造物主的神奇，奇异的大洞。下面是999级台阶。我们自动的忽略掉不去走它，改乘电梯下来。也是好长好长的电梯，成了半个多小时，终于到达地面了。在地面仰望天门洞，更是觉得壮观雄伟。台下阶梯被封锁了，正好有广告商在拍摄，路虎挑战天门洞吧。这里想到天门洞有好几个趣闻，人类用各种各样的方式去挑战天门洞。或飞机穿越，或滑翔机，或跳伞等，怎么作怎么来。当然殉山的也不在少数。结束了当天的天门山之行，意犹未尽，来到当地品尝著名的胡师傅三下锅。顾名思义就是干锅里放三种东西。果然鲜，香，辣爽，连干几碗白饭才叫过瘾。第三天，我们搬到张家界森林国家森林公园门口的宾馆，这是是个老的疗养基地。当初规划不错，宾馆内景观设计相当不错，现在只能说，设备老脏旧。正直旅游高峰期，价格却不贵。如此规模却做成这样，真是守着宝山却空手归。张家界国家森林公园非常大，门票一次购买，可以分三天进入。我们选择几个比较经典的来游玩，先去了黄石寨。黄石寨原先叫黄狮寨，可能以前这里土地资源及其欠缺，民风比较彪悍，著名的湘西剿匪就发生在这里。包括贺龙将军也是出于这里，所以山寨以凶恶的动物为名较多，除了黄石寨，还有鹞子寨，等等。黄石寨是国家地质森林公园最早出名的一个景点，这和当初著名国家领导人数次来此有关系的。张家界的山峰都是喀斯特地貌，这几年出名则是由于詹姆斯喀麦隆的电影阿凡达的取景地。一个个漂浮在云中的山巅之城是阿凡达家族的栖息地。慢慢的这两年袁家界，杨家界越来越出名，黄石寨比较少有人问津。我们去的时候，人非常少，一路畅游无人打扰，也是幸事。山峰如一个根柱子，非常奇特，再点缀着从崖缝中顽强生长的绿色松树，整个石柱险峻之外，增添许多清秀之感。