行程：427:上海✈️张家界428：张家界天门山半日游＋行李全天搏斗429:张家界国家森林公园一日游＋张家界✈️长沙430、51：长沙逛吃＋博物馆看人头我就很想知道有没有人会选择跟我们一样的交通方式从张家界到长沙这是三个女人花了一个下午和一个晚上搞出来的不成熟小长假送人头旅行，途中各种bug奇遇，简直是边骂边玩哈哈哈天门山的门票分了AB两条完全相反的上下山线路，墙裂推荐A线（索道上公路下），如果是相反的B线的话要活生生爬999级台阶上天门洞！！（当然还可以选32元的电梯上天门洞）提前一两天在淘宝上订220元，比窗口便宜20几门票还要选时间段，我们选了最早的0800-0900这个索道号称亚洲最长，全程需要半个小时但是！跟后面的森林公园比起来，景致真的很一般，唯一有特色的就是蜿蜒的盘山公路索道下来之后就开始整个游览线路，分东中西三条线，东西两线都有传说中的玻璃栈道，听说西线景致更好，我们就选择了它本来还是很期待玻璃栈道的，结果看到真容还是傻了眼，总长才60米，而且要5块钱租鞋套！没错！是租！那个鞋套是循环利用的！而且也没发现玻璃有多干净，偶尔能看到一两块一尘不染的玻璃简直惊艳！走完短短的玻璃栈道就是鬼谷栈道了，简直比玻璃栈道优秀太多走过鬼谷栈道是一座木制的桥，会摇晃。。之后会迎来一个单独收费（25）的小索道，非常可爱，因为唯一的保护措施就是从头上扣下来的一根杠子哈哈哈而我们此行都没有买保险哈哈哈小索道下来就是照片远方那个亭子，一定要走上亭子才能看到去往东线的指示牌沿着指示牌就能走到自动穿山扶梯，经过无数个这样陡峭的扶梯，就来到了著名的天门洞天门洞到下面的广场有999个台阶，可以选择走路和继续坐电梯下去，还是非常陡峭的，我现在膝盖都疼来到广场之后就可以乘坐大巴沿盘山公路下去了总的来说天门洞的景色真的很一般，如果时间紧的话完全可以在机场看看就行了，，一样能看到天门洞，而且远看更佳我要专门开一个章节吐槽携程的行李托运！