能够在大二结束之际和同班同学以及男票一起去湖南支教加旅游是一件很有意义的事情。或许等有一天回忆起来，这段记忆会是最难忘的大学经历吧。不仅是旅程中的相互扶持，更多的是大家情谊上的增进。这次的游记不仅是为去凤凰、张家界、长沙旅游的朋友们带来一些实用的干货，更主要的也是记忆这段美好的旅程。在没有这次支教经历之前，我对湖南怀化新晃县贡溪乡并没有了解，正是因为这次支教的活动让我认识了这个远在大山里的宁静乡村。当然了，如果是一般的短期旅游者是不会选择这种地方进行的，因为景点相对较少而且离市区非常远。山路不是很好走，但是如果是对非物质物质遗产感兴趣的倒是可以去看看，你会感受到不一样的乡村风景。支教结束后我们就开始了紧张刺激的湖南MH之旅啦。说真的，整个过程紧张而刺激，大家一起玩一起闹，一起狂奔赶过火车，一起爬过几万级的台阶。一开始，知道这么人要去的时候，说实话我有点自己安排不好。毕竟平时都只有我和狗狗两个人，这次是12人的一个小旅游团了。心中不免有点紧张。但是这次旅游我们也是很经济实惠，每个人住宿6天才300多。这让我们有的同学大呼实惠，嘿嘿，心中偷喜一下。具体的酒店我后面会给大家安利的。大家可以选择去住一住。首先我就安利一下这次的旅游安排吧，我觉得已经很合理了，有选择我们这条线的小伙伴可以走我的这个安排，我相信你不会后悔的。第一天贡溪乡——新晃县城——怀化市——凤凰——花与爱丽丝主题客栈第二天凤凰——吉首火车站——张家界火车站——张家界布丁连锁酒店天门山店——张家界市中心第三天张家界森林公园（金鞭溪——乱窜坡——袁家界——八戒青年旅社)第四天张家界森林公园（杨家界——天子山——卧龙岭——十里画廊）——布丁第五天天门山景区（西线全走了，东线走了一半）——张家界火车站——长沙火车站——长沙七天连锁酒店芙蓉广场地铁站店第六天海底捞——天心阁——白沙古井——湖南旧第一师范——橘子洲——杜甫江阁——老长沙龙虾店（杜甫江阁店)第七天火宫殿——湖南大学——岳麓书院——岳麓山风景区——太平老街——酒店——长沙站我们这次旅游的第一天也是我们离开贡溪中学的日子，孩子们早上六点就起床赶到学校来送我们。在我们提着行李准备下楼的时候孩子们堵住下去的楼道不让我们走，说实话，当时大家都很舍不得这些孩子们。即便是男生也不免有点表情管理不好了，最终在我们和他们的约定下，我们坐上了去县城的中巴车。孩子们，来日再见，你们是最可爱的人。接下来就说说本次旅游吧，从新晃县城到怀化要一个半小时，从怀化到凤凰也要差不多两个小时，具体时间我真是记不太清楚了，你们原谅我。到了凤凰客运站下来就坐一路车，到一个大桥下车，左拐右拐就能到凤凰花与爱丽丝主题客栈。这里要注意，如果你提前订好了客栈到了凤凰客运站你就可以给客栈的老板打电话。他会告诉很简单易懂的走法到酒店，完全不用担心找不到。到了客栈，我们的男生都害羞了，因为实在是太粉嫩了。不过我想说，住宿肯定比不上那种特别好的酒店，但是民宿里算是条件还可以的了，尤其是里面的装饰实在是太粉嫩了。这里要注意一下，他们客栈的空调是单另收费的，晚上20，一天30.但是这里有个BUG那就是单人间里有风扇，不需要开空调，不过那毕竟是单人间，一起出游的小伙伴还是开空调吧。因为我们到凤凰比较晚，逛了一下就晚上了，我只想说凤凰的夜景真的还不错，但是不是说特别的怎么样怎么样。我觉得晚上主要是去酒吧比较有意思吧。晚饭我和狗狗吃了石锅鱼，味道也就一般吧，因为这种东西是吃鲜的，但是我对鲜味不感冒。。。凤凰里的消费还是很高的，毕竟是个旅游景点，不过出来玩吃的还是不能省钱的。这可是我们狗狗的理论，我绝对拥护，哈哈。吃完饭我们转了一会就去酒吧和小伙伴汇合了，大家被DJ带的很热闹很放松。不过女孩子单独出来玩的，还是要注意人身安全哦。清晨起来，收拾弄完都十点多了，我和臭狗决定出去“觅食”啦，刚好同学有要去沈从文故居的，于是我们就一起往沈从文故居进发，顺便路上找点吃的。但是得知参观沈从文故居需要买联票148元，包括很多景点和坐船。我在这里强烈安利大家如果有时间和精力可以买这个联票，而且是可以用学生卡的。因为在凤凰古城坐船游览看到的景色又是另一种感觉。至于其它的那些经典挑一些象征性的去看一看就好。由于时间不够我们就没有进去参观，在外面小店买了凉粉和臭豆腐来吃。店家问我们要不要辣椒，我们自信地说要，结果。。。真的快要辣奔溃了，所以在湖南，要不要辣椒你要先想好。湖南的辣椒可不是一般的那种，是非常辣，连我这种能吃辣的，都辣到头晕了。看时间差不多，我们就打算回客栈拿行李，然而天公不作美，开始下起了雨，南方的雨可是一点都不温柔的，一下就是倾盆大雨。我们躲了会还不见雨小就买了雨衣（5元）。在其他等雨的游客的关注中冲进了雨里，跑的超级开心。尤其是过跳岩，那酸爽。不过不建议大家下雨走跳岩，万一脚下一滑。。。所以这里还要安利大家，来了湖南这边，雨衣和雨伞是要常备的，因为雨总是说来就来，毫无防备。