day1:长沙day2：火车上度过day3：张家界武陵源景区day4:张家界天门山景区day5:柳州-桂林day6:桂林day7:阳朔day8:阳朔day9:广东day10:广东-福州买了7点半的飞机票，出发前夕中间有个小插曲，五点左右就起床准备出发赶往飞机场了，可是偏偏这个时候宿舍楼下门给锁住了，平时是没有锁的，这时候几个人开始急躁了，打电话给楼管开门，打过去给我们回复，人不在学校了，钥匙托给其他人，那人6点半左右才能去开门，如果这样下去肯定会错过班机了，后面几个人一直绕着宿舍楼寻找其他方式出去，最后选择从二楼窗户爬出，顺着消防管爬下去，也是很拼。在大学期间算是最惊险一次。最终我们几个还是顺利到达飞机场。出发前，下起了小雨。随身带的小猫飞到一半天气渐渐放晴，可以看到蓝色的天空了。幸运的是，在飞机上看到圆形彩虹，其实我也不清楚那是什么彩虹，一圈圆圆的就给它取个圆形彩虹了。来长沙有3件事要做，吃臭豆腐，看毛泽东，吃小龙虾，坡子街的老长沙火腿肠须吃，坡子街跟太平街过个马路就到了，接下来在太平街吃黑色经典臭豆腐最为经典，长沙每家臭豆腐都有不同味道，可以多吃几家做做比较，还有一家梅菜扣肉饼也超级赞;橘子洲有个毛主席象推荐坐观光车，路段蛮长的,当地人周末也挺喜欢来这边放风筝，躺在草坪休息还是很舒服;爱逛街的晚上可以去黄兴南路步行街，五一广场附近走走，走累夜宵走起了，夜宵离不开啤酒和小龙虾了，长沙最为出名就是文和友的口味虾，吃饱喝足回旅舍[表情]太平老街正门为了能吃上正宗老长沙大香肠，小伙伴们排队等候。老长沙火腿肠外脆内香，味道真的很不错。看到这家象牙红KTV表明你已经到达坡子街了。来长沙，一定要吃上正宗的长沙臭豆腐了。这家梅菜扣肉饼给我感觉就是吃完了想再吃一个，非常开胃。这家锅饺店好吃又实惠，地址在去太平街路上会经过。最佳早餐搭配。火宫殿是湖南长沙集汉族民俗文化、火庙文化、饮食文化于一体的具有代表性的大众场所，特别是火宫殿的风味小吃享誉三湘。作为湖南省长沙市的著名特色景点，位于长沙市坡子街，在这里可以吃到各种长沙和湖南小吃，比如长沙臭豆腐、正宗红烧肉、糍粑等等。说真的，里面小吃都很贵。所以我们没去，网上评论说道里面吃的味道有的还不如外面街边摊呢所以还是因人为宜，如果不差钱，既然来了长沙，就进去坐坐了。橘子洲头大草坪，这边也是当地人户外的好去处。周末时候，这边有喷泉烟花表演。橘子洲头标志性建筑物毛泽东头像来个自拍模式