昨天从岳麓山下来坐立珊线到太平口下车领略了一番长沙城的民俗饮食文化，盘算了一下这么大的长沙城不可能一次都玩过来，遗憾总是有的。准备顺便采购一些后几天的所用，女儿有些委屈的不再愿意走动，想赶紧回去休息，连续走动时间长了手术的刀口隐隐的痛，老伴心疼的掉下了泪，我说女儿的兴趣不高，还以为是不愿意和我们一起呢，原来一直坚持随着我们的。总认为和孩子有代沟，岂不知我们也没有置身处地的为他们考虑，应该换位思考。孩子能替父母考虑说明已经长大了，不愿违背父母的意愿已难能可贵，也知足了。回，一会都不再玩了，马上回，看着闺女难受也是心酸。出地铁离住处不远把东西放下休息一会，就在楼下不远处美美的吃了顿晚饭！回到住处把衣服洗了，洗漱过后，感受到一天劳累过后躺在床上的那一份舒服还真是骑马坐轿不如睡觉！查了一下明天的车票都是下午的，心里又开始蠢蠢欲动了，橘子洲头一上午应该轻松搞定，被列为来长沙必游的第一景点落下实在遗憾。2017.9.7日多云转晴早上起来收拾利索，专门提前把相机检查一遍，把帽子也戴上。让闺女好好休息，饿了吃准备好的早餐。我们老两口单独去橘子洲头了。来之前看蜂友介绍，长沙的地铁只收五元纸币和一元的硬币，闺女把小老鼠肚里的硬币都倒了出来小首饰盒装了满满一小盒，还专门换了些五元的纸币。在橘子洲地铁站终于见证了现实，果然只吃五元和壹元的钱币。长沙的地铁票不是卡片式的而是塑料的。火车站到橘子洲转瞬即至。两元出地铁口先到江边吹吹风，来时在阿波罗广场买上两个饼子，凑上带来的热水和牛奶简单的打发了早餐。半拉大桥先来张到此一游橘子洲头位于橘子洲的南端，橘子洲则位于长沙市区对面的湘江江心，是湘江下游众多冲积沙洲之一，也是世界上最大的内陆洲，形成于晋惠帝永兴二年（公元305年），距今已有一千七百多年的历史。吃饱喝足，沿步梯上岸，根据指示牌走，哈哈其实就是顺着往前走就行了，统共就那么宽，去时看不到来时还是不会漏掉的。大概是淡季游客不多橘子洲，西望岳麓山，东临长沙城，四面环水，绵延数十里，狭处横约40米，宽处横约140米，形状是一个长岛，是长沙重要名胜之一，橘子洲介名山城市间，浮袅袅凌波上，被誉为“中国第一洲”。多云天气江面淡淡的薄雾景区门票免费，全长约5公里，宽40--200米左右，可以乘坐观光小火车，票价20元。但不售半程票。一路上景色宜人，作为北方人看到这些步步为景。满树的柚子休闲娱乐的好去处来时正在搭脚手架不知有什么活动，艳丽的太阳花