接着上篇写，我们一家三口从回民街步行走在小巷里，体验的又一番普通老百姓的生活。守在偏僻小巷内的小店铺里，泡上一壶悠闲的品味，等待着顾客上门。快走到尚德门的时候下起了雨，在女儿的声声询问下到了车站。行李是提前安检过的，进安检口取出直接进站，等待上车。列车在雨中行驶到华山暂停了十几分钟但不开门只是临时停车，华山的火车站也是小小的，也是小中巴把游客拉到游客中心。原该5号早上9:23分到达长沙的结果过了岳阳线路出了问题检修，到达长沙时11点啦。拉着行李出站找住处，长沙火车站广场也是在修地铁，到处挖堵，绕来绕去的才到五一路，原打算到五一广场那一片住宿的，女儿嫌太远，还要再次转车行李太重来回不方便。手机查询最近的住处网上信誉度高的价格合理的是公寓房，一家人租住正合适。公寓在阿波罗商业广场对面的楼上，居民住宅楼的形式，既来之即安之。我们住的是在11楼的佳家酒店公寓登记，17层的住宿。完全是筒子楼的形式，登记入住，好就多住一夜不好再换地儿。感觉有点家的味道十七层的外面还有一小块阳台还有一个小的冰箱，没有用上。里面的洗头膏和沐浴液我们没用，我们用自己带来的。事实证明住的还不错，我们还续租了一晚，老板和老板娘都不错。还有笤帚和簸箕，真像过日子那么回事，太讲究的就不要住这里了。吃过饭，冲个凉。长沙这个季节还是很热的，把替换衣服洗洗脱干晾好。出门到五一大道火车站地铁口坐地铁去五一广场。从网上知道坐地铁方便五一广场和橘子洲头、岳麓山等，岂不知楼下的公交车也能到达以上几处地点。出地铁到黄兴广场步行街，远远的就能看到黄兴的雕像，相隔不远还有一条蔡锷路。这楼入了天了这年头钱越来越不易赚了，店员在门外卖力的蹦啊跳啊的吸引顾客，街上的行人置若罔闻，专心的玩着手机熟视无睹。从这个大巷子往西通往跛子街秀一张火宫殿网上非常出名的，还以为是多大的地方呢，只是历史沉淀久而已。咱也只是来猫一眼罢了，不去寻根问源了。关注的朋友可以和度娘亲热亲热。主席亲自题写的，火宫殿的臭豆腐闻起来臭吃起来香出了火宫殿，拐角一家臭豆腐，看来生意很火，既然来了再臭也要尝尝。就这简单的设施，就能吸引大批的吃货慕名而来，真不知道怎么想的！就这10元四个的糖油粑粑吃了甜味我也没吃出什么，唉可怜我的人生啊！每人各样来一份，老伴帮我拿着拍了一张，臭豆腐真的提不起我的兴趣，看着女儿吃得津津有味，都给她吧。打个广告离开坡子街往西直行可以到江边，导航显示杜甫江阁离此不远。休闲的人们湘江的水质看来可以，水面上没有什么漂浮物，钓上的鱼儿也挺肥的。是龙你也得趴着江边的龙头嘴巴都被链子锁住阴天能见度低，站在岸边堤坝上遥望橘子洲头若隐若现，朦朦胧胧。来自词条"诗圣"杜甫于唐大历三年(768)晚秋，从蜀中前往湖南，准备投奔旧日好友、正待调任潭州刺史的韦之晋。不料，杜甫赶到长沙时，韦之晋已不幸暴卒，贫病交加的杜甫，只得在长沙度过了人生最后两个年头。从入长沙，到魂归湘江，杜甫与长沙结下了不解之缘，作诗50余首，留下了"夜醉长沙酒，晓行湘春水"，"树蜜早蜂乱，江泥轻燕斜"，"著处繁花务是日，长沙千人万人出"，"不见定王城旧处，长怀贾傅井依然"，"寺门高开洞庭野，殿脚插入赤沙湖"等名句。初来长沙时，杜甫寄居舟中，船常停在南湖港。南湖港附近的长沙驿楼也就成了杜甫送别友人的地方，"杜陵老翁秋系船，扶病相识长沙驿"，"江畔长沙驿，相逢缆客船"等佳句迭出。稍后，杜甫在小西门外的湘江边租佃了一间简陋的楼房，因楼房面临湘江，"诗圣"将其取名为"江阁"。杜甫在诗中曾多次对"江阁"有过描绘，《江阁对雨有怀行营裴二端公》有云:"南纪风涛壮，阴晴屡不分。野流行地日，江入度山云。层阁凭雷殷，长空面水文。雨来铜柱北，应洗伏波军。"在《雨》一诗又云:"山雨不作泥，江云薄为雾。晴飞半岭鹤，风乱平沙树。明灭洲景微，隐见岩姿露。"可见当时"江阁"面对湘江，云掩薄雾，鹤舞白沙，流潦满野，日照其中，橘洲景色忽明忽灭，麓山岩姿若隐若现。在这段颠沛流离的日子里，"江阁"成了杜甫唯一可以安身的地方。在这里，杜甫不仅得到了暂时的安宁，还结识了不少新旧朋友，苏涣就是其中之一。苏涣年轻时闯荡江湖，后考取进士官至御史"佐湖南幕"。他虽身在官场，却独来独往，不交州府之客。一天，苏涣特地来到江阁访问杜甫，两人饮酒品著，谈诗论文，极为融洽。杜甫十分赞赏苏涣的才气，称他"方力素壮，辞句动人。"次日回味，仍似闻金石之声，将近作《暮秋枉裴道州手札，率尔遣兴，寄近呈苏涣侍御》相寄，"茅斋定王城郭门，药物楚老渔商市。市北肩舆每联袂，郭南抱瓮亦隐几"，就出自此诗。杜甫自从结识了苏涣后，两人过从甚密，引为患难之交。在此期间，杜甫还遇到了旧友、大音乐家李龟年。据说李龟年曾在湖南采访使的筵席上咏唱王维的"红豆生南国"和"春风明月苦相思"，听者无不罢酒饮泣。杜甫少年寓居洛阳姑母家时，多次在歧王李范宅里和殿中监崔涤的府第听过李龟年的歌唱，没想到在长沙又能相见。欣喜感慨中，杜甫写下了《江南逢李龟年》:岐王宅里寻常见，崔九堂前几度闻。正是江南好风景，落花时节又逢君。寥寥数语，包含了时代的动乱、国家的盛衰、人民的流亡和个人的悲欢。770年冬，杜甫在从长沙前往岳阳的船上逝世，时年59岁。如今成了休闲娱乐的好去处登阁票价11元，现代气息太重没上。我在问路的时候，老伴偷拍的。说这衣服穿在这丫头身上好看。江阁的员工，当时时间还早想去第一师范去参观一下主席在的院校，询问了一下小姑娘。告诉我在北面不远的候车亭坐一路车就到了。我回来告诉老伴丫头穿着很好看。老伴又跑过去拍的这几张。就在前面的地方坐一路车去第一师范，下一篇专门写长沙第一师范学院。太平老街是我们从岳麓山回来之后在过了橘子洲大桥东面不远的太平街口下车（立珊线公交）去往贾谊故居的。按时间先后写的话应该在岳麓山之后，考虑都是吃玩的地方干脆合在一起吧！贾谊故居就坐落在热闹的太平街上门向西开，我们到的时候16:30，工作人员已经只叫出不准进了，好说歹说我自己进去匆匆的拍了几张，还不让我再往里走了，看到大家都往外走，里面的也无法拍摄了。原来我已经过了4点半，已经不对换票了。至于贾谊其人其事感兴趣的朋友可以在网上查一下，在此不再赘述。从五一大道太平街口下车往南走入太平街，沿街各类土特产小吃五花八门眼花缭乱。过戏台再向南走到达贾谊故居，贾谊故居礼拜一闭馆，每天下午4点半停止换票。故居采用的和其他博物馆一样的方式免费不免票，凭证件领取票参观。出牌楼子往南走到解放西街交汇处直往福胜街走到顶头就是坡子街。几条街相隔的都不算远。第一天到长沙天气闷闷的热，习惯了北方的干燥，猛一到达感觉浑身湿漉漉的不得劲。在饮食上北方也吃辣椒，和四川的麻辣相比湘菜辣的更着实更刺激。真是无辣不欢，甚至面条里面都是辣椒。由于火车上休息的不好，她们娘俩吃罢晚饭回公寓休息去了，我想拍几张长沙的夜景，可惜火车站附近没啥好拍的，到处都在挖，连脚架也没用拍了张车站的夜景就回去洗漱休息。