暑假又来临了，这次假期开启湖南之行。。。。。第一次飞完之后深深地觉得，还是飞快啊，住宿地点住在长沙火车站，主要是为了方便去张家界，晚上就开始吃吃喝喝之旅啦。只要就是黄兴路步行街。走在街上，几乎人手一杯茶颜悦色，选了最经典的幽兰拿铁，味道还不错随便溜达一下，臭豆腐也是必不可少的，臭豆腐很多家，文和友、黑色经典、罗记、白色经典。。。我选了文和友，是我吃过的最好吃的臭豆腐，棒大早上起来就打算去岳麓书院，出发吃个早饭不太容易啊，去湖南大学登高路小吃街吃的，米粉还不错，就是热，外面热，店里也热吃完早饭，没爬岳麓山，爱晚亭就在岳麓书院旁边，就顺便打卡了，然后开逛岳麓书院我这个没有文化的人，没有拍出岳麓书院的美啊，书院出来，就是溜达一下湖南大学的校园中午啦，去坡子街吃午饭，打卡火宫殿，不过说实话，很失望火宫殿出来都没吃饱，只能买个梅菜扣肉饼充饥，饼很好吃回宾馆收拾东西准备出发张家界张家界景点比较分散，所以选择了马蜂窝的私人小团，只有四个人，旅行体验很棒啊，导游会接送站，帮忙拎行李，帮忙拍照，而我就负责玩玩玩出发张家界国家森林公园，要是不报团的话可以多玩几天啊，张家界的门票是四天有效，不过人实在是多啊，每个景点之间都要乘坐小交通，都要排队，大巴免费，其他像索道，电梯都要收费。第一天是是山上游，乘坐大巴去坐天子山索道，略高，好怕怕抵达天子山，或者叫贺龙公园上图为西游记中三打白骨精取景地，导游说以前游客可以顺着小路下去，现在不让下去了树林掩映间，有只小猴子，看看能不能找到，导游说这边猴子很多，所以不让用塑料袋拎吃的，怕会遭到袭击，不过整个行程中，只有这次见到两只野生猕猴挑，去的时候还没熟