2017年剩下两个月的时候，还有5天年假没有歇，想想大冷天的去哪里玩呢，这天只能去南方玩，我和表妹商量结果是去湖南，我们准备坐飞机去到当地在租车自驾游，我在网上查看游记后赶紧制定行程，因为有张家界我在网上查看好多都是张家界两到三天跟团游，我想想自己游的话路不熟怕走冤枉路决定张家界游两天就报个团也省事，说干就干麻利的，联系了一家口碑不错的旅行社的珍珍，加她微信了解一些具体行程最主要的还是关系一下价钱，通过两三天的交流决定走她们的团后直接微信付定金，我们定的是11月20-21号两天游张家界，之后的两天查机票最后定了11月19号上午8点30的到长沙11点半，这个点比较合适不用起早贪黑的，从租租车上定了一辆朗逸订完之后通知表妹因为她不爱操心，把机票信息发给她后美滋滋的就等日子出发了，某天晚上表妹跟我视频说能不能退票呀她看那的天气预报天天中雨，我说退是能退只是不能全款退，我告诉她随遇而安下雨有下雨的感觉，之后我也下载了2345天气王软件天天看，不看不打紧一看还真是每天都是中雨在家默默祈祷吧。很快就到了要出发的时间了，我和表妹约好11月19号早上7点机场见我们都是准点的人一切按部就班的进行11点半准时到达长沙，快速出了取行李找租租车行办手续取车这才正式开启我们的自驾模式。我们俩都能开车换着开也不觉得累晚上5点左右我们到了张家界永定区的宾馆（提前定好的）放下行李直接出去找好吃的来张图片来张家界国家森林公园真的是不虚此行张家界归来不看山张家界国家森林公园是我国第一个国家森林公园，武陵源风景区包括袁家界，杨家界，天子山等金鞭溪三姐妹峰采药老人天女散花袁家界西游记里白骨精的洞穴百龙天梯张家界的猴子真多能与人友好相处两天的行程很快结束后我们驱车前往芙蓉镇，在网上找了一家叫吐司别院的宾馆觉得应该很有特色直接导航开到那儿的时候已经很晚了，入住，后我们随便逛逛，看到了好多写有刘晓庆米豆腐的小店，想到了芙蓉镇的电影回来后问了问宾馆的小妹被告知只有一家是正宗的，准备明天早上去逛逛，店家超级暖心晚上还考了红薯给我们吃。😄第二天早上醒来出去逛逛来到了正宗的刘晓庆米豆腐店刘晓庆米豆腐小镇安静适意没有了车水马龙逛了一上午回到宾馆才发现我们的宾馆与众不同，我们发现明星就在我们身边，感紧摆po si拍照下午我们吃完午饭直接驱车赶往凤凰古城，这里太商业化了感觉还没芙蓉镇好但是既来之则也晒晒照最后来两张吃的，湖南特色小吃