等了等，盼了盼，最喜欢的综艺终于回归！简单又温馨的《向往的生活》第三季开始了。原本以为，这一季节目组会圆了黄磊老师内心的梦想，将蘑菇屋安置在马尔代夫或齐齐哈尔。千算万算，千想万想了国内国外、天南海北的各种地方，没想到竟会选址在人杰地灵美食丰盛的湘西土家族苗族自治州古丈县默戎镇翁草村。在2018孤独星球评选的“十大最物有所值旅行地“，湖南湘西凭借张家界和凤凰古城上榜，而且还有中国国内唯一上榜的地区，超级棒！“无论是惊叹于阿凡达式奇幻仙境的张家界，拜访沈从文笔下的边城和不再宁静的凤凰古城，”但湖南湘西又怎会只有这点魅力？除了张家界和凤凰古城，湘西还隐藏着太多惊喜，是个值得一去再去的地方。沱江发源于云贵高原，是凤凰的母亲河，千折百回地绕凤凰而过，碧绿的河水将古城一分为二，倚靠着城墙缓缓流淌，将苗乡文化和风土人情传承千年。月牙形的小船撑离岸边，划出了一道美丽的弧线。江面上闪动、跳跃的细浪仿佛把沱江唤醒了。有了沱江水，一定会有吊脚楼，江岸两侧，全是高高低低、错落有致的吊脚楼，一排排扎根岸边，探出身子似要拥抱沱江。装饰着木栏杆和雕花的窗户，挑出一串各式各样的红灯笼，倒映在沱江清澈的波光里，那和谐、淡雅的意境，只有从唐诗宋词和水墨山水画中才寻得见。芙蓉镇位于酉水之滨，距县城51公里，自古为永顺通商口岸，素有“楚蜀通津”之称。不仅是一个具有悠久历史的千年古镇，也是融自然景色与古朴的民族风情为一体的旅游胜地，又是猛洞河风景区的门户、一个寻幽访古的景点。这里处处透析着淳厚古朴的土家族民风民俗，享有酉阳雄镇、湘西“四大名镇”、“小南京”之美誉。作词赞道：“武陵山秀水幽幽，三峡落溪州。悬崖壁峭绿油油，悠悠荡华舟。烹鲜鱼，戏灵猴，龙洞神仙游，芙蓉古镇吊脚楼，土家情意稠。”芙蓉镇不仅景观秀丽，民族风情浓郁，还有记载土家族政治军事历史的国家重点保护文溪州铜柱;和电影《芙蓉镇》外景拍摄现场等人文景观。湘西一个一脚踏了三省的边界小镇，有“一脚踏三省”之称，属湘西的四大名镇之一。解放前，山城雄峙，城垣逶迤，河水悠悠，青石道整洁风雅；吊脚楼古色古香，白塔耸立，古渡摆舟，如诗如画。许多慕名而来者以沈从文的小说《边城》为导游图，寻觅白塔、石碾和船夫的坟：踏青石古道，登水边吊脚楼听月光下飘来的渔歌，回味那美丽动人的故事。茶峒，因沈从文的著名中篇小说《边城》以此为背景而闻名。奇梁洞位于凤凰古城以北的奇梁桥乡，吉凤公路左侧。该景点集山、河、峡谷、险滩、绝壁、飞瀑、丛林、田园、村落于一洞，以“奇、秀、幽、峻”四大特色著称，有“奇梁归来不看洞”之说。岩洞用五光十色的霓虹灯打在石笋、石幔及石花上，营造出一个流光溢彩的世界。在洞内有一大厅，据传是苗民纠集的地方，厅里立着一块带一个小孔的石头，对着小孔“呜呜”地吹，整个大厅会回荡着低沉的号角声，当年的苗民就是用这种方式传令的。湘西土家族苗族自治州除了苗族、土家族和侗族，湘西还居住着白族和瑶族，大家和而不同地在这片土地上生活，绽放绚烂的文化色彩。热爱旅游，分享心得；爬虫社：pachong_d,一起旅游；等了等，盼了盼，最喜欢的综艺终于回归！简单又温馨的《向往的生活》第三季开始了。原本以为，这一季节目组会圆了黄磊老师内心的梦想，将蘑菇屋安置在马尔代夫或齐齐哈尔。千算万算，千想万想了国内国外、天南海北的各种地方，没想到竟会选址在人杰地灵美食丰盛的湘西土家族苗族自治州古丈县默戎镇翁草村。在2018孤独星球评选的“十大最物有所值旅行地“，湖南湘西凭借张家界和凤凰古城上榜，而且还有中国国内唯一上榜的地区，超级棒！“无论是惊叹于阿凡达式奇幻仙境的张家界，拜访沈从文笔下的边城和不再宁静的凤凰古城，”但湖南湘西又怎会只有这点魅力？除了张家界和凤凰古城，湘西还隐藏着太多惊喜，是个值得一去再去的地方。沱江发源于云贵高原，是凤凰的母亲河，千折百回地绕凤凰而过，碧绿的河水将古城一分为二，倚靠着城墙缓缓流淌，将苗乡文化和风土人情传承千年。月牙形的小船撑离岸边，划出了一道美丽的弧线。江面上闪动、跳跃的细浪仿佛把沱江唤醒了。有了沱江水，一定会有吊脚楼，江岸两侧，全是高高低低、错落有致的吊脚楼，一排排扎根岸边，探出身子似要拥抱沱江。装饰着木栏杆和雕花的窗户，挑出一串各式各样的红灯笼，倒映在沱江清澈的波光里，那和谐、淡雅的意境，只有从唐诗宋词和水墨山水画中才寻得见。楚蜀通津，芙蓉镇芙蓉镇位于酉水之滨，距县城51公里，自古为永顺通商口岸，素有“楚蜀通津”之称。不仅是一个具有悠久历史的千年古镇，也是融自然景色与古朴的民族风情为一体的旅游胜地，又是猛洞河风景区的门户、一个寻幽访古的景点。这里处处透析着淳厚古朴的土家族民风民俗，享有酉阳雄镇、湘西“四大名镇”、“小南京”之美誉。作词赞道：“武陵山秀水幽幽，三峡落溪州。悬崖壁峭绿油油，悠悠荡华舟。烹鲜鱼，戏灵猴，龙洞神仙游，芙蓉古镇吊脚楼，土家情意稠。”芙蓉镇不仅景观秀丽，民族风情浓郁，还有记载土家族政治军事历史的国家重点保护文物"溪州铜柱"和电影《芙蓉镇》外景拍摄现场等人文景观。沈从文《边城》，茶峒湘西一个一脚踏了三省的边界小镇，有“一脚踏三省”之称，属湘西的四大名镇之一。解放前，山城雄峙，城垣逶迤，河水悠悠，青石道整洁风雅；吊脚楼古色古香，白塔耸立，古渡摆舟，如诗如画。许多慕名而来者以沈从文的小说《边城》为导游图，寻觅白塔、石碾和船夫的坟：踏青石古道，登水边吊脚楼听月光下飘来的渔歌，回味那美丽动人的故事。茶峒，因沈从文的著名中篇小说《边城》以此为背景而闻名。奇秀阔幽，奇梁洞奇梁洞位于凤凰古城以北的奇梁桥乡，吉凤公路左侧。该景点集山、河、峡谷、险滩、绝壁、飞瀑、丛林、田园、村落于一洞，以“奇、秀、幽、峻”四大特色著称，有“奇梁归来不看洞”之说。岩洞用五光十色的霓虹灯打在石笋、石幔及石花上，营造出一个流光溢彩的世界。在洞内有一大厅，据传是苗民纠集的地方，厅里立着一块带一个小孔的石头，对着小孔“呜呜”地吹，整个大厅会回荡着低沉的号角声，当年的苗民就是用这种方式传令的。湘西土家族苗族自治州除了苗族、土家族和侗族，湘西还居住着白族和瑶族，大家和而不同地在这片土地上生活，绽放绚烂的文化色彩。热爱旅游，分享心得；爬虫社：pachong_d,一起旅游；