算算孩子两个月的暑假都是培训，补习，夏令营！就这个双休会有空，找了个学习三大名楼的由头，决定带孩子看看岳阳楼，看看岳麓书院！第一次写游记，希望得到大家的认同，其实游记也是对每次旅游的总结，可以帮助旁人，也可以美美回忆！时间：2018年8月4-5日地点：岳阳，长沙交通工具：火车人物：果妈加果果拍照工具：华为P20多图，不限量流量的土豪随意哦！出门的时候天还没亮，头一天约好的出租居然取消订单，临时又叫了一辆滴滴，很快到达武昌站！火车晚点19分，并不影响我们的心情！把行李寄存了，预计到晚上六七点，交了10元钱！这里提示一下，其实从火车站到岳阳楼可以在广场坐游15路，也可以在站外坐10路！我是打车过去的，9元！到景点大门！（公交其实也在岳阳楼大门有一站的）第一站，岳阳楼，江南三大名楼之一，本来是想着果果马上要学这篇课文了，后面才发现那是初三的课文！大门口看到这个了，就是以前的学习活动，背下全文就免票，不过现在截止了，心里瞬间感觉很平衡！门票80元，网上提前买75元！儿童凭身份证或户口半价！五朝的岳阳楼，比黄鹤楼有钱，黄鹤楼是室内小模型，这个好像是铜铸造的室外的！双公祠，滕子京和范范过了这个牌楼还能看到岳阳楼！第一感觉，好low哦！太矮了！不过上到三楼看到前面的八百洞庭，感觉还是不错的，主要这周围也没有高楼，也就不那么挫了！出来了，对面就是这条小吃街，吃的种类不多！还很贵！一根红豆冰棒7元！巴陵广场标志巴陵广场对面的小街做游15去君山岛了！车费4元。涨水了，只能走过这条小桥去坐船！30元往返，必须原路返回！这里应该就是淹掉的路！远处的君山岛！门票78元，提前网上预订75元，儿童39元！为了加深孩子对君山的记忆，在去哪儿网买了一个电子导图，对君山的各个景点进行讲解，才0.1元！进门天阴了，这里好舒服啊！两位是尧帝的女儿，舜帝的老婆！君山三怪，会哭的竹子君山三宝，会跳舞的茶叶柳毅传书，中国四大爱情故事之一！柳毅井，跟洞庭湖水位相反，洞庭湖水涨，柳毅井水降，反之洞庭湖水降，柳毅井水涨！后面是传书亭，据说原来是颗橘树，当年柳毅就是拿着龙女给他的金钗敲这颗橘树，打开了洞庭龙宫大门！现在橘树没了，凡人就打不开洞庭龙宫大门了！飞来钟，也称报警钟！君山三宝，没有心的树！爱情园龙涎井猴山有缘桥吕洞宾洗脚池回程路上看到的，感觉不错的游乐场漂亮的蓝天岳阳——长沙23.5元，晚上到长沙！又晚点了！追上末班公交车，找到酒店！母女两人洗个澡就出门找虾了！今天走的太多路，方向感都没了，走错了两次，不过最终还是找到了文和友！哈哈！十点多，还有人排队，生意太火爆了吧！实在是饿了，上桌就吃，忘了拍照了！很有特色的虾，每种虾都有对应的器皿，有桶装上桌一倒，有袋子装上桌，锅装，瓷盆装，好有趣！味道也很不错！第一天结束交通：24+9+8+8+4=53火车：32.5+16.5+23.5+12=84.5寄存：10住宿：142门票：75+75+40+39+0.1=229.1君山游览车：10+10=20明信片，纪念币：29+10+30=69船票：30+30=60餐费：7+22+8+331=368合计：1035.6主题酒店位于长沙市中心，解放路！交通很方便，吃的东西种类也多！到湖南也应该去看看博物馆，增长点见识，提前一天预约没预约上，抱着试试的想法提前点时间过来，没想到这么火爆！不过还好，一直在前进，进去差不多九点半吧！有一点不好，好多插队的！就为了在这里看千年女尸！很厉害的天文现象这个很厉害，天上，人间，地下！有机会好好学习！博物馆的小本子，可以盖章！湘江文化镇馆之宝——四方罍商代豖型铜尊人面铜方鼎逛了三个小时！累呀，不过挺有收获！坐公交去下一站，路过橘子洲头，能看到远方的毛爷爷头像！湖南大学千年学府岳麓山一条街好多好吃的，排长队！没有纠结，来这里直接买游览车的票，直奔山顶！山顶远眺橘子洲头下一站就是爱晚亭远上寒山石径斜。白云深处有人家。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。不知道这个是不是泉眼爱晚亭对面就是岳麓书院后门！所以是从后门开始参观的！仙人留字慢慢逛，慢慢走，也挺舒服的！回到毛爷爷像这里，前面就是自卑亭！自卑亭位于长沙岳麓书院大门前200米、东方红广场东北角的绿荫丛中。前面是碧波滚滚，浩瀚北去的湘江，后面是岿然屹立、满目葱绿的岳麓山。这是旧时通岳麓书院的入口，修有牌楼，上嵌宋真宗御书“岳麓书院”石匾，沿途铺石板，直达书院大门处。清康熙27年（公元1688年），长沙郡丞赵宁在路旁建自卑亭，供行人歇足之用。嘉庆17年（1812年），岳麓书院院长彭名曜移建于通向书院道路的正中。现存自卑亭为清咸丰11年（1861年）建造。自卑亭亭名源出《中庸》：“君子之道，譬如远行，必自迩；譬如登高，必自卑。”“迩”，近也，“卑”，低矣。意说人的道德修养方法，好比长途跋涉，须从近处开始；好比攀登高峰，须从低处开始。今日之自卑亭，已无昔日“一夫当关”之雄风。隐藏在绿荫丛中，显得孤独与凄凉；包围在高楼之中，显得渺小与忧伤；饱经岁月风霜的无情拍打，显得斑驳与颓废；四周杂草丛丛，显得冷落与懊丧。如梭的人流沿着西侧的水泥道匆匆而过，奔向岳麓书院，对路下的自卑亭，投来的是漫不经意的一瞥。果断找了一辆摩的，带我们母女去橘子洲头的小火车站了！我们就坐这辆小火车了！这里不是橘子就是柚子，长的好大了！都注明刚洒农药，不要摘哦！可惜雕像下面的纪念馆在维修，里面应该主要是伟人的生平事迹吧，看不到了！面对宽阔的江面，的确有指点江山的豪气！伟人喜欢的地方就是不一样！小火车回程，也能看到对面的岳麓山，凉风习习！回到小火车站终点站，上地铁去五一广场，找吃的！一出站就看到有名的茶颜悦色，点餐！往前走一点就看到三王街，这里就是太平老街地界了！一转弯就看到火宫殿，里面好热闹，还有唱戏的，没仔细听，就看到小两口吵架的意思，挺好玩的！继续吃各类小吃，不过时间太短了，一样买了点，又叫了一辆摩的带我们到地铁站！地铁直达长沙南站，很方便！到南站还有半个小时开车，时间卡的刚刚好，高铁回家了！行程满满，虽然天气很热，不过很充实！第二天费用：交通：4+8+30+4+5+8=59门票：50+25=75博物馆小礼物：20+24=44游览车：30+30+20+20=100餐费：23+28+10+8+38+48+8+32+22+3=220火车票：164.5+82=246.5合计：744.5两天合计1780.1元两天的行程结束了，感觉还是挺舒服的，吃的，喝的，玩的都很满意！自由行就是如此任性！期待下次的说走就走！