我的家乡在湖南，那里有许多的特产，今天，我就介绍其中的一种【杨梅】，来吧，和我一起走进杨梅的世界吧。春风送暖，大地万物复苏啦，杨梅树姑娘，在春姑姑的抚摸下，朦胧的睁开了水汪汪的的大眼睛，打量着，这个美丽的世界。在我们那边，每年的端午节后，就是杨梅丰收的日子，。家乡的杨梅酸甜可口，这让我爱不释手，杨梅树喜欢生长在山高谷深的地方，每年的五六月份杨梅就会红了，我们都会去摘杨梅，奶奶说，。家乡的杨梅有许多种，但是最出名的就是，红杨梅，和黑杨梅了，家乡的红杨梅红里透光，像穿上了红艳艳的外衣，或因害羞脸涨得通红。上面的一点一点，是一颗颗红宝石点缀而成，这杨梅上下都是一股“红气”，而中国人家乡国人认为“红为吉祥”，自然是对杨梅宠爱有加，红杨梅，有小又红，但吃起来却别有一番风味，黑杨梅又大又黑而出名，汁水丰富。人们也就更期待它的美味了，当然我也不例外，有几次我也会受不住它们的诱惑，而偷吃几颗，塞到嘴里，使人感到细腻而柔软，轻轻咬下去酸甜的汁水溢出来，顺着喉咙咽下去，甜里有酸的感觉真让人回味无穷。杨梅最大的作用就是浸酒喝，因为这样的酒喝了，既能治风湿病，又能消暑。听到这里感觉杨梅的作用可多了，我更加喜欢杨梅了。杨梅，它那酸甜可口的滋味至今宁我无法忘怀……不错吧，看到这里你是不是被我们家乡的杨梅吸引了，你是不是也很馋了，那就来我们家乡吧，来尝尝我们湖南的特产【杨梅】我一定双手欢迎你们。