人生就象一场旅行，不要在意好与坏、美与丑、也许是上天注定的，也许是我们无法改变的，我是一个普通的人，普通的不能再普通的人，虽然我不富有但我很幸福，我会用相机与文字去记录生活中的点点滴滴，做一个开心充实的人。湖南是我工作以来第一次旅行。再生动漂亮的文字、永远也代替不了我对长沙的回味，对张家界的喜欢、对凤凰古城的迷恋。如果此游记能帮助到您，对您出行长沙张家界凤凰有用的话，别忘了点击推荐与收藏噢！三菇凉是在妈妈的肚子里就认识的好朋友好闺蜜了~~三菇凉的第一次出游~（长沙+张家界+天门山）以前都是咱们三家一块出游，今年我们决定自己闯！~三菇凉的第一次出游~（长沙+张家界+天门山）出游前的准备很重要，在朋友的介绍下，认识了张家界的导游小石头！下面隆重介绍下小石头哥哥！！！朋友是去年去张家界玩的时候认识的小石头哥哥，觉得不错，就推荐给我们啦！给我们当导游的是小石头的妈妈，阿姨人也很好，一路上帮我们很多。三菇凉第一次出游，真是好感动，一路上不管什么问题大大小小的，小石头哥哥都能帮上。一直在麻烦人家也是怪不好意思的啦~自己出游前也在蚂蜂窝上看了好多游记，有好的东西就应该分享，所以一玩了回来就赶快写游记啦，希望对亲们有所帮助呢~有需要是导游联系请私信给我就可惜忘了和小石头哥哥合影了~三菇凉的第一次出游~（长沙+张家界+天门山）说说注意事项吧~我们是在出游前好几天就已经和小石头哥哥说好了的，所以他也比较好安排，给我们安排的食宿都很不错，如果晚了，就只能有啥住啥啦。景区里面很潮湿，我们洗的衣服过了一天都还和刚洗的一样。所以亲们要多带几件衣服啦~早晚天气微凉，可以带件薄外套或是带件披肩啦~身份证、学生证（如果是未满24周岁的学生，千万记得带上你的学生证，这样可以帮你省下好大一笔钱呢！）不论是长沙的快捷酒店，还是景区内的民宿（在张家界森林公园里住的都是民宿），都不提供一次性用品，所以大家一定要记得带牙膏牙刷毛巾洗发水沐浴露啦~雨伞（一定要带，山里的天气阴晴不定，就像我们玩的第二天，早晨去的景点，下午就下大暴雨了，可是其他地方却还是大太阳。所以一定要记得带雨伞啦，雨天遮雨，晴天遮阳，也不是很麻烦吧~）一双舒适的登山鞋景区内的物价不高，矿泉水￥3~4，所以不需要千里迢迢的背很多水就上山就怕十元一瓶矿泉水喝不起~三菇凉的第一次出游~（长沙+张家界+天门山）如果害怕身体不适水土不服，还可以再身上备点药啦。下面是一点点小小的建议~到了长沙，你会发现街上有很多人在发广告，都是写张家界几日游凤凰几日游啥啥的，价格五花八门，不过呢，他们中大多数都是将散客拼成一大团。如果您喜欢自由一些，还是在出行前先联系好导游，并且联系的时候询问清楚是否独立成团到时候只带你们几个，还是会将散客拼成团。由于之前的每一次出游都是家里的自驾，没有跟过旅行团，所以不喜欢一大团，觉得一点儿也不自由。所以找了朋友推荐的小石头哥哥，当时导游阿姨就只带我们三个。这样，我们的行程可以随我们自己，时间也比较好把握，所以游玩的景点都比大家多啦~张家界森林公园很大，大大小小的景点也很多，所以我建议大家在景区内住两晚，多去一些人少景美的地方（这个可以和导游多沟通沟通商量商量）。两天一晚去到的是旅行团都去的地方，在那些地方你看到的是人人人人人。。。。如果可以尽量避开不在旺季的时候去，那是更好的啦~~三菇凉的第一次出游~（长沙+张家界+天门山）好了发现我的废话好多，来看看行程吧~~三菇凉的第一次出游~（长沙+张家界+天门山）出行的第一天，也是最担心的一天。~三菇凉的第一次出游~（长沙+张家界+天门山）好在菇凉们的运气很好平平安安的上车啦~~三菇凉的第一次出游~（长沙+张家界+天门山）我们乘坐的是三明北到长沙南的动车，在下午两点到达长沙南站。由于旅游旺季，我们在家就已经买好了长沙——张家界的汽车票，当晚的住宿也选择在了汽车站附近。从长沙南出站后，沿着地标或者跟着多的人走就能走到地铁站啦~很方便~三菇凉的第一次出游~（长沙+张家界+天门山）到了酒店，放下行李，菇凉们的长沙之行算是真正的开始啦~好激动好激动~~三菇凉的第一次出游~（长沙+张家界+天门山）我们先是乘坐地铁到橘子洲站下车。橘子洲头真的很大很大，要是有精力的话可以走走看看，不过小欣还是建议大家花20块钱乘坐景区的小火车吧~你一定会觉得这20块超值！！！~三菇凉的第一次出游~（长沙+张家界+天门山）由于我们比较懒啦，没有在每个站点都下车，直接就奔往毛泽东雕塑~在附近走走拍拍，差不多到了饭点，三吃货们坐上地铁来到了五一广场。五一广场周围正在修建地铁，出行不大方便，但人还是超级超级的多。喜欢逛街买衣服的妹纸们可以到7up看看。开始只是想找个洗手间才进去的，但是一进去差点就出不来了！里面的衣服呀吃的呀真的好多好多！说到吃，就一定要去坡子街看看啦~长沙的物价不高，一份糖油粑粑和臭豆腐都是5块，可是要是在厦门，一般都是15左右啦....还有要特别说明的一点，在五一广场附近，街头卖艺、乞讨为生的人超级多！千万要注意啦！菇凉们在麦当劳歇脚的时候，突然就来了一小男孩跪在边上要钱，不给就不走，在坡子街出口还看到好几个穿着裙子的小姑娘突然就抱着一男的大腿跪在地上不让人走了....~三菇凉的第一次出游~（长沙+张家界+天门山）橘子洲在橘子洲的小火车上~优衣库门口，大妈们在跳广场舞~~三菇凉的第一次出游~（长沙+张家界+天门山）第二天一早，菇凉们就乘坐八点到张家界的汽车前往张家界啦~好开心好激动，由于是网上购票，所以前一天就在窗口换好了纸质车票，位置是123，在车头，行车过程中的风景真是棒棒哒~到达张家界的时间是中午12点多，一般从长沙到张家界的车程是4~5个小时，亲们注意啦。当然你们也可以做一晚上的火车，第二天一早就到了，这样玩的时间也多啦。一下车，就给联系好的导游打电话，贴心的导游阿姨在汽车站门口接我们，然后带我们去寄行李。（这里要说一下，如果想要住在张家界森林公园里面，我们可以把行李直接托运到住的地方，20元一件不论大小，这样玩的时候就方便多啦~)由于时间关系，我们只能从天子山上山，如果从袁家界上山，需要乘坐索道，那可能到天黑都不一定可以排到我们啦。去天子山需要乘坐一个多小时的大巴，还是山路，弯多路不好，亲们要先做好心理准备哦~~三菇凉的第一次出游~（长沙+张家界+天门山）到山里大概是三点多，导游带我们去了一个人很少的景点，听她说一般旅行社都不带到这儿来玩，所以人很少，但是这里的景色很美。没错，真的很美！！！走在林荫小道上，呼吸着最新鲜的空气，忘却了一天的舟车劳累，啊~~~~~晚饭后，到村子里走走，到处都是游客，村子很小，人很多，7点多了天才渐黑，这时就有点亮亮的啦~带上的薄外套可以用上了~早晨六点就起床了，半夜还被一次大雨吵醒，不过总的来说睡到很舒服啦~~吃过早餐，前往乘坐景区环保车，还好起得早，排的不是很久，来到了杨家界~hoho~一下车就感受到了中国人民的力量，全是人....我的天哪~因为想玩更多的地方，所以我们把时间抓的很紧，每个景点停留的时间不长，看看风景拍拍照就走啦。导游说一般这个地方要玩半天的，可是咱们花了半个半天就走完了哈哈哈哈，小姑娘们的精神真是太好了，导游阿姨快跟不上了~下午我们去了乌龙寨。对！就是那个乌龙山剿匪记的乌龙寨！相比之前去过的几个景点，乌龙寨算是最陡最险峻的啦！那个那个天波府你们一定一定要去哦~~~超级好玩！！！今天这一天就是在各种人堆中挤着度过的....但是景色真是美得不要不要的！！不说了，看图吧！景区里超级流行的小草~还有小花呀蘑菇呀~一般卖十元三个。到处都是头上长花长草的人啦~~早晨起床就是被雨声吵醒的~但是等我们洗漱完雨就停啦哈哈哈好开心~下过雨的山里凉凉的，薄外套又一次派上用场啦~本以为不会下雨了，可是在排队等环保车时又开始下雨了，越下越大。。今天要下山啦，我们打算乘坐百龙电梯下山。下雨天虽然很不方便，但雨景值得一见。被大雾环绕的张家界别有一番滋味~（等车时有人在卖雨衣，我们想有伞就没买了，到了山下，雨越下越大，雨衣的价格更是翻倍的涨。。。所以建议大家如果方便的话就自己带质量好点的雨衣啦，景区里的一次性雨衣又贵，还没走两下就坏啦，或者尽早买）说说百龙电梯，总共有1000+米，但其实只有一半是可以看见外面的美景的，另一半在山洞里，由于下雨，雾大，只看得见外面的雾，看不见山。。。有点遗憾~在十里画廊，菇凉们林了些雨不想走路就做了小火车，单程24，往返30（学生优惠价），但其实走走也是不错的啦，这儿可以自己选择~那么张家界森林公园之行就到此结束啦~这是这次出游起的最早的一次！！四点半就起床了！！好运又跟着三菇凉啦哈哈哈~四点半起床，五点半到达集合的地方，吃了早餐，六点出发上天门山。门票是导游阿姨五点半就去排队买的，所以到了门口咱们就直接可以进去啦，只是在等景区环保车的时候排了一会会队。天门山的景区环保车一定是我这辈子做过最美最弯最刺激的了！！还有索道！！来了张家界，好多人都和我们说天门山不好玩，排队要排很久很久，还没东西玩，就是浪费钱。喔no~如果你听了没来你一定会后悔的！！不说，看图！出索道站的时候，只是看到了很多很多人在排队，到一楼的时候才发现，这三层小楼里每一层都排满了人，并且一楼大门口前还有好多好多好多人。。。不愧像大家说的一样，排队都要拍五六个小时了。边上一阿姨看到说，我三点半就起床了，现在十二点半才下山，你们这些人要排到明天吧。。。哈哈哈哈哈哈TheEnd一次棒棒哒的出游，超嗨超高兴超nice！~湖南是我工作以来第一次旅行。再生动漂亮的文字、永远也代替不了我对长沙的回味，对张家界的喜欢、对凤凰古城的迷恋。如果此游记能帮助到您，对您出行长沙张家界凤凰有用的话，别忘了点击推荐与收藏噢！