《从你身边走过》偷偷的告诉你，有个风景如画的地方——它的名字叫湖南。我要跟着亲戚一起去那，看伟人的故居，观阿凡达拍摄地，乘天下第一梯，坐高山间的缆车，走刺激的玻璃桥，感受湖南的风俗，欣赏夏季的美景！湖南六日游之预告篇毛泽东纪念馆魅力湘西表演地张家界的雨后彩虹大峡谷美丽的湖玻璃桥下的景观乘坐缆车凤凰古城体验苗族服装凤凰古城景观凤凰古城夜景凤凰古城路线图湖南六日游之出行篇7月6日早上8点，我拿好行礼(5套外衣，5套内衣，一套睡衣，一双拖鞋，一支牙刷，一些零食和充电器)，到印刷厂.跟大姨一家集合，再去和另外的几个叔叔集合。10点钟我们就准时出发了。一路上绿树成荫，让人看得心情惬意。经过了6个小时的车程，终于到达了我们期盼以久的地区-------湘潭，因为到了那，我们就可以休息了。就这样坐了一天车，才到达湖南湘潭预定的酒店，虽然累但值得.湖南六日游之韶山篇7日早上，我们顺利抵达了韶山收费站，在收费站出口处先集合，再前往目的地——毛泽东故居。我们因为不认识路，只好花100元请了一个导游，让她带我们去。我们先参观毛泽东的学堂再跟着导游参观了毛泽东的家训，听导游讲解关于毛泽东战争时的故事，毛泽东的家人去世都特别早，残忍的战争让他一家人分离。看！小表弟在和毛泽东拍照呢，你们说他帅不帅啊？我也来跟毛爷爷照张相接着我们又去参观了毛泽东的铜像广场那里的阳光有些刺眼，使我睁不开眼累了在饭店吃饱饭后，在人家的店小坐了一会，我发现这里不管是哪，都会放着一尊毛泽东的铜像接着我们就去了毛泽东的纪念馆一首《东方红》唱出了毛泽东的伟大毛泽东的简介毛泽东率领红军打了那么远的战争，路途是多么的艰辛，没有毛泽东就没有新中国，没有新中国就没有我们幸福的生活.