好的坏的，都将过去，新年即将到来。看看天气预报，去南方看雪吧。天阴阴的，在橘子洲望湘江。隆冬，依然一派绿意盎然。湘江东岸的金融中心，倒映在橘子洲的湖水里。橘树上挂满金黄的果子。橘子洲的代表性景点，伟人塑像。坡子街，顶着寒风买臭豆腐的人们。火宫殿，江湖地位有点类似王府井的全聚德，主要客源是游客。每次去长沙都要去凑热闹的地方，吃个喜庆。臭豆腐里塞了调料，滋味十足。长沙的臭豆腐真的不臭，绍兴的臭豆腐老远闻着都是特殊的味道。糖油粑粑，口感不够软糯。没有四川的油果子好吃。火宫殿里的各色小吃，即使一个人来吃也可以品尝不同滋味。两个人的晚餐，在长沙的地界比较清素了。晚餐后接着溜达，从坡子街转到了庙街。庙街里也是各色摊位，人气爆棚。庙街里的臭豆腐和黑色经典里的不太一样，各家都有各家的特色。到了长沙变得很能吃，从庙街又吃了臭豆腐。边吃边往酒店走，路过刘聋子津市米粉，没忍住，再来一碗牛肚粉，相当满足。回到酒店才发现从中午走到了夜里10点半，都是靠腿儿啊。特意选了离各路美食街都不远的酒店，老牌五星酒店，服务很好，早餐丰盛。喜欢酒店这种可以自己加臊子的扁粉，很清爽又不乏滋味。很幸运，到长沙的第二天赶上一场纷纷扬扬的大雪。站在酒店的窗边，就能俯瞰杨开慧故居。窗外已经白茫茫的一片。早餐后去杨开慧故居参观，因为大雪景区关闭了，有点遗憾。在林荫道上耍耍雪，也很欢乐。去岳麓山赏雪的人真多，虽然对于南方来说今天很湿冷，但挡不住赏雪的热切。岳麓山的大门挤满了失望的人，景区因大雪关闭。多年前到过岳麓山，山绵延广阔，相信除了大门还有不少小路可以上山。转动机灵的脑瓜，岳麓山下高校很多，湖南大学那边是岳麓山山门，估计也封了。把地图放大到最大，湖南师范大学兴许有路上山。既然这么幸运地赶上一场大雪，那就锦上添花，一定得雪中登岳麓山。有了这样的念头，没了刚到景区大门时的失望，跟着导航往湖南师范大学走着。沿途都是赏雪的人们，花坛上堆满了各种小雪人。随着人流去往岳麓山东门。翠竹披雪。沿途可爱的雪人，造型好萌。在师范大学玩得有点久，从忠烈祠上山时已经是下午临近傍晚了。树林里雪积得很厚，一脚踩下去，身体就向那侧歪了下去，身后留下一个个雪坑，可很快又看不见了。在这片雪林子里，有些迷失，分不清在南国还是北国。在一个还没有踏足的小操场上了撒欢地跑，留下一串欢乐的脚印。棕榈叶上堆着厚厚的雪，这种对比，真是称奇了。翠竹、腊梅辉映，梅花的香味侵入心脾，只恨自己心无点墨，也不能即兴做首小诗。湖水在雪天里，呈现出一种深沉的绿。绕到湖的背后，就有小路上山了。即使这样的天气，上山的人也络绎不绝。时时有滑倒的，并不狼狈，摔了都是带笑的。山里的小路纵横交错，往上爬着，天色渐暗，游人渐少。因为计划爬衡山提前准备了冰爪。在这覆盖白雪、小路似有若无的山里，冰爪就是登山神器，太好用了。呈现出极好的攀登状态。半山腰再往上，基本就是这样的森林，雪很厚，光线不足，基本分不清路在哪里，只能顶着往上爬。山顶就有景区的大路了。走上大路后就赶紧沿大路下山，在雪地里贪玩，时间没有把握好，不得不把火车票改签了，改到今天最晚一班去衡山。从大路转上小路去爱晚亭，陷入今天最难走的路，一番艰苦，终于到达爱晚亭。雪后的岳麓书院，匆匆掠过。一路小跑，公交排队的人太多，打了一辆黑车赶到地铁,总算按时赶到高铁站。高铁站的大屏一片黑，乌央央的人群像是春运的车站，因为这场大雪，高铁延误、取消的很多。这种经历也很特别。这下可以踏实地等高铁了。在酒店吃了早餐，相当饱胀，为即将开始的艰苦旅程储存能量。这个雪天观光车停运，索道大概会排队到死，黑车会狮子大开口还不太安全，所以今天的计划就是徒步。酒店的粉很好吃，主要是臊子好。喜欢酸豇豆炒肉的臊子，拌饭也香。煎的饼软糯适中，不那么油腻。吃得饱，才能抵御山上的寒冷。出发！今天雪后初晴，天气太给力。从酒店走到游客中心，自助购票后，顺着人流走向南岳山门。上山的路可以沿着观光车车道，亦可走山间步道。刚上山时，车道上没有积冰，山间小道上有积冰，比较滑。半山腰以下的山林生长着枫树，红色、黄色的落叶上覆盖着薄薄的雪。越往山上走冰雪越来越多，路也越发难走。寺庙大殿外的茶花，被冻成了琉璃一般。随着海拔的上升，气温越来越低，路面的积雪被压成了瓷实的冰，不时可以看到滑倒的游人。庆幸提前准备了冰爪，非常必要的装备。逐渐可以看到树挂了，姿态各异的树挂很迷人，连排的树冠上的冰挂气势磅礴，游人们赞叹的“哇哇”声此起彼伏。今天来到衡山的游客真的是大开眼界，很值了。游人如织，总有滑倒的，大家都是开怀大笑，似乎摔的人和看的人都很开心。有特别年轻的人，坐着雨衣、纸壳，但凡能想起来的东西垫在屁股下，被同伴拽着从山上往山下飞驰，引来一阵阵欢呼声。这种肆无忌惮的欢乐和凌烈的寒冷是多年没有感受到的了。人实在太多了，穿着冰爪的好处就是可以去探寻一些游人稀少的小路。拐进一条上山的小径，仿佛进入精灵的世界，目光所及，是剔透的冰凌、洁白的雪，如此的梦幻。拍上几张照片手就冻成木头了，必须得夹在大腿间猛搓几下，才能积攒下一次拍照的能量。这片迷人的雪森林。终于走到南天门了，眼前的世界全然冰封住了。封得如此厚重，与来时路上的树挂不同，南天门的冰封格外的雄壮，一片枝叶冰冻成了一片，一枝灌木壮硕成一株乔木。南天门的风给冰雪刻成一把把刀刃，朝着一个方向挺立。此刻天色已晚，要下山一定是走夜路了。再往祝融峰的路上已经游客罕至了，如果上到祝融峰必得露营了，想想在这么寒风凌烈的山里露营，真的太需要勇气。饥寒交迫，夜幕降临，吃了路边还有点热气的卤豆干，赶紧下山。很快天就黑了，下山的人仍然很多，路上有手机的灯光照着，看不太清楚了反而胆子大了，就沿着泛白的路大步走着。身边摔跤的人更多了，这时摔倒没有欢笑声了，都是疲惫不堪赶着下山的人们。走到游客中心广场时已经累瘫，顾不得冷，就在户外坐着。再起来向酒店走去时感觉一步也迈不开了。就在路边的馆子吃饭，大概都是做游客生意的，比长沙的饭馆还贵。雨夹雪的天气格外湿冷，挡不住去省博的人们的热情。因为时间所限，主要参观了马王堆汉墓展厅。个人很欣赏漆器和纺织品。尤其是素纱单衣，其工艺至今无法复制。橘子洲烟火着实喜庆，前来跨年的人实在太多，地铁甩站，只能提前下车然后被人流裹挟着往杜甫江阁的地方走去。很多年没去凑过这样浩荡的热闹了，整个马路都被人流占据，车流完全被截断。要想占到绝佳的位置，据说要提前好几个小时。我们就是去感受这极其欢乐的气氛的。吃了网红四姐面馆，就急匆匆地赶动卧返京了。非常欢乐的旅途，虽然短暂却丰富尽兴。