岳阳楼、凤凰古城、常德桃花源、韶山毛主席故居、长沙臭豆腐、熙熙攘攘的步行街……这就是湖南，一个值得细细品味的地方！常德有个举世闻名的“世外桃源”。每年3-4月的桃花迷倒无数游客。小天到的时候花期已过，却也邂逅了一个雨水后的桃花源。距离常德市区43公里的桃花源，就是东晋大诗人陶渊明描绘的世外桃源所在地，其他地区的桃花源都没有这个正宗。这就是大诗人陶渊明，1600多年前来这里发现了这块世外桃源~春天的雨水使万物如沐春风桃花桃花，欲寻芳踪而不得。牌坊旁的农舍，不知陶潜追求的隐居生活是不是如此？在常德再见岳阳市市花杜英在山林水涧呼吸着丰富的负离子天宁碑院前的石桥很有个性这样的环境，最适合你拉着我，我拉着你，慢慢走鸟秦人村独具风味的竹屋，这里景观一级棒桃源山景区重头戏——天宁碑院十二生肖并排坐，一起欣赏桃源美景灰常喜欢这里的雕刻，整个建筑都是雕出来的，这种艺术国内极其罕见扛着吉尼斯世界记录美誉的“常德诗墙”，全长足足3公里，矗立美丽的沅江北岸，堪称世界最长规模最大的诗墙。还有八仙过海。500米长的商业步行街是湖南省第一条步行街，商店林立、精品云集。一班90后在劈腿、练舞岳阳楼之于岳阳来说，名声太大了。北宋范仲淹千古名著《岳阳楼记》，给这座城市做了近一千年的广告，一柱擎天顶起所有关于岳阳的印象和期待。小天在岳阳订的客栈，就在岳阳楼对面，打开窗户可观洞庭湖光十色走在岳阳街头岳阳楼地区的汴河街仿古城岳阳的步行街岳阳楼中细细品读门廊诗句，体会“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的高尚情感八百里洞庭湖