时间：10.4-10.8费用：2000不到，性价比不高交通工具：高铁地铁滴滴公交住宿：全程7天连锁酒店哈哈哈哈，虽然是临时决定的去湖南但是4号的票就是好买！！因为要和在长沙的两个小伙伴汇合，就先跑去长沙南。然后四个人一起去衡阳。想想真是很笨的一种迂回。直接到衡阳下不就好了？！就不用浪费100多！！高铁先到的衡阳，衡山我觉得是湖南不可错过的一个点。所以要去湖南玩的话可以第一站或者最后一站选个衡山？下高铁过后坐大巴六块钱就到山底，我们是选择住在衡山附近，没打算当天来回。放好东西之后就出发了。其实全程挺懵逼的，因为我10.1-10.3的事情多，行程也紧，早早去高铁站之后又立马去爬山，哎衡山票价大概220，学生半价，用身份证买票。票价含索道费用，而环保车就是大巴上行或者下行都是45/行。分好多个站点，一站只能到达一次。体力不支，爬到半山腰坐了大巴上去，坐到了最顶上的南天门。南天门以上就不通车了。所以那个最高的祝融峰是要自己爬上去的。本来打算上去的，可是如果选择爬上去的话我们可能就要晚上步行下山没有大巴坐，我已经累成狗了没有力气爬了，就排队坐下行车下山，是的，等车等了一个多小时有人会问怎么不坐索道，人多到……说多了都是泪，山上凉风习习，10月份挺凉挺冷的，记得带件小外套噢~大路环绕山体所建，我觉得挺陡的，所以我这个马路杀手觉得司机师傅可厉害了~~~下山之后就是解决晚饭问题，山下各种卖香的，我喜欢那个焚香的味道。这个地方的生活节奏挺慢挺悠闲，但是那顿晚饭真的是不怎么样，我就是要来湖南吃小龙虾、吃香辣蟹！！！喝了当时星巴克的新品，啥啥啥摩卡和黑森林，火焰宫，就是专门去臭豆腐的！挺特别的，吃了还想吃的那种，10元三块。接着去了小吃王国，点了下面这一桌说点这个词可能有点不太准确，自己拿然后算钱，不推荐觉得味道一般般，就是食堂那种大锅饭的感觉，我比较喜欢精致小炒。后来晃到了橘子洲头的地铁站附近，本来想吃文和友，各种人潮涌动，一路上各种龙虾馆，说是不正宗的？！！！就这家最正宗？反正我没吃到，排号需要等3位数的节奏，我当时四点多拿的号，前面仍需等待239桌，等到了晚上9点多吧才等到呵呵呵呵呵最后又晃啊，看到KTV居然想去唱K。。没去，走了个接头唱K，小伙伴说唱不好，空间太阔，麦声音音量大不起来~晚餐变成了这个照片糊了~这家店真心好吃，基本上当时会去湖南就是其中一个土豪小伙伴怂恿去吃这个而成的。找了很久还找错了地方，土豪执拗地一定要这家，所幸还是迟到了，叫七子香辣蟹。现在想想都在流口水！那那家店还有榴莲飞饼超级喜欢印度飞饼~~这一晚住的是湖大附近的，懂的吧，大学附近各种小吃！我都没吃哈哈哈哈不能吃辣的小伙伴闹肚子了，他和另外一个小伙伴一个上午就在七天呆着了。我和A10沿着湖大去岳麓书院和爱晚亭，岳麓书院门票50/人，我没去。爱晚亭位于岳麓山风景区内，走走就到啦，可以全程步行、观光车还有缆车。我怎么就不知道要去爱晚亭拍个照留念呢？？我怎么没有去坐缆车呢？？我还挺喜欢坐缆车的！！下午就是橘子洲头，那条道真的好长好长，就跟红树林到深圳湾那条似得，毛主席青年的头像雕塑就是在那里，风把他头发吹得有些凌乱，也挡不住A10的各种借位拍。就是他一路在拍我一路在吃哈哈哈每天都睡得好晚，只是我们的四人行变成了三人行。土豪搭飞机走了，剩下我们仨好无措，中午去吃了东北菜，叫松花江地瓜拔丝敲好吃，其他味道也不错~~吃完出来偏偏又开始下了点小雨我们在想不要待下去了，本来定的是8号晚上的站票11个小时，因为小伙伴的12306验证系统有点小问题，最后决定还是去火车站看看有没有早点回去的票吧，结果7号就变成了火车站一日游。搞了好久买到了票，就去黄兴广场五一广场一带的购物群，听band唱歌，去吃烧烤。烧烤排骨~八号上班还在外省的感觉真好天啊噜，五一广场和黄兴广场挺大，有很多小巷子，然后就是上图的“泰芒了”，难吃！！！一次次抵住诱惑，奈何一整条街都有，抑制不住了。买了30+吧，上面几片芒果，接着芒果冰+奶油+芒果冰，那个冰层特别淡的味道就算了，还不新鲜。还不如汕头的果汁冰来的实实在在，不过这个感觉挺有创意。冷饮的分层+透明的杯子极大地丰富我的想象力，觉得应该会还不错！整个制作也是流水线，整个店也只卖这一种，但是那里有类似的店在竞争客源，实在想试一下的话可以先观望哪家比较好，现做现卖的会好一些，个人觉得。坐在包包上的站票，玩飞行棋。下一站：哈尔滨