这是一篇游记。去年曾写过一次游记，还可以，但也说过不会常写，因为不想单纯的记流水账，要有想表达的东西。而这次又写，是因为想法有所改变，除了想对自己的经历有个记录外，还想对为什么玩、怎么玩有个阐述。旅游当然是开心的，但常常也是辛苦的。诚然，与谁一起出游很重要，因为总要与志趣相投的人一起玩才会开心，但这并不意味着可以不重视出游的选择和过程，否则和三五好友约着在家泡泡茶、打打牌也就可以了，何必出门“受罪”？而假如出游仅仅是“上车睡觉，下车尿尿，景点拍照，回家一看，什么都不知道”，那其实也是一种不小的遗憾。在4月底，我需要去长沙开会。湖南我还没有去过，所以想借这个机会，顺便游玩一下湖南。而且这次，我准备自己策划自由行，重新找回学生时代的感觉。当然，现在的手段要比以前先进多了，智能手机、百度、携程、攻略等等，都让事情变得更加简单和合理。我参加的会议安排在4月底，开完就五一了。正常情况下，如果想旅游，大多数人会选择在五一假期。但我最不愿意在假期出游，因为太挤了，五一假期期间，朋友圈中就看到不少相关的图片。其实本来今年五一只休1天的，但经济下行，有专家认为应利用假期经济和旅游经济刺激消费，在三月的全国人大会议上提了建议，硬是将这次假期凑成了4天。在现阶段，这个建议没有问题，但同时也反应了我们国家，我们的人民在对待假期和旅游中，理念还比较落后。我不想再去说西方国家的民众是怎么安排度假的，只是认为现在我们大都有年休假，聪明的完全可以选择避开假期出游。我就是这么做的，而假期则用来休息补眠，还有季节性购物，因为这个时候大都会有很大的折扣。说到这，顺便就带到另外一个考虑，即淡季出游，或者说避开旺季出游，费用可以省很多。我的会议是27号开始，我选择的是24号晚间出发，25号请一天假，26号我晚上报到，这样就有两天可以游玩了，后续还有一天，会在后面叙述。这里想提一点，就是从29号开始，酒店的价格就跳涨了，而到五一假期，机票折扣也小了很多。说到这，顺便把费用也说了。自由行费用的大头在交通和住宿，以我个人的费用计，机票在900元左右，住宿在800以内，动车票、景点门票300左右，再加上可多可少的打车费用和餐饮费用，以及可以分摊的导游费用，这次出行一个人的费用在2500左右。接下来进入正题。在以前，我总觉得出门一趟不容易，希望一次就把想去的著名景点看完，但这次计划时想法有了改变。首先，时间有限，而景点在地域上跨度不小；其次，现在想通了，如果不出意外，人生还有大把的时间，尤其退休后，所以不必急于一时。基于这些，以及对湖南地图的研究，我认为游玩湖南可以分为两次，一次长沙以及附近的衡山、岳阳、韶山，另一次则可以去张家界以及湘西的凤凰古城。我们国家每个省都有很多值得一去的地方，而我现在的看法，一个省分两次去是较合理的。另外，这次我约上父母，带他们出游。老实说，我并不爱跟他们出游，因为理念和代购的问题。以前曾让他们两跟团出去玩过，但父亲现在跟小孩似的；母亲则越来越走不动了，也不太爱跟父亲出门了。但带他们出去，他们还是愿意和高兴的。应该说，我以后与他们一起出游的机会不会多，有他们年纪的问题，也有我个人意愿的问题。但有些经历还是要有的，我不希望未来的某个时候，在朋友圈发个什么“子欲孝而亲不在”的感叹，然后后悔当初为什么有些事有机会做而没去做。思路确定后，接下来就是具体计划了。在反复权衡之后，我决定这次出行都住在长沙。现在动车太方便了，从长沙到衡山或到岳阳都只要半小时左右，于是在同事的建议下，我在长沙动车站附近定了这家酒店，250左右，确实很不错，步行到动车站10分钟左右。而行程上的具体安排是：D1衡山，D2岳阳，D3父母自己在长沙玩，然后晚上飞回，而我去开会。24号晚我们到酒店后，在附近的餐馆吃了饭（附近吃的不少，很方便）便歇下了，因为第二天赶7点半的动车。想说的是，第一餐点菜没经验，当地的餐馆比家乡的湘菜馆辣多了，应该交代下少放辣椒的。行程第一天的早上8点左右，我们顺利到达衡山站。我在携程上请了个导游，这是我一贯的做法，登山大同小异，但每座山总会有各自的故事和渊源，还是应该了解下；并且，对于出行的路线及先后顺序，导游也能给出受用的建议。反正，这钱我愿意花。按照导游的规划，我们先花了个把小时游览了南岳大庙。南岳大庙据说是我国南方和五岳中规模最大的庙宇，最大特点是佛道共存，东侧八个道观，西侧八个佛寺。进入不久后看到的这个建筑叫“魁星阁”，以前也做戏台用，上面有副有意思的对联，“凡事莫当前看戏不如听戏乐，为人须顾后上台终有下台时”。在大庙里，我们来回走了三趟，先是中线直着走到底，然后沿佛寺往回走，最后顺着道观走出去。作为学药的人士，特意在“药师殿”前留了影。走道观这条线时，导游介绍说，佛寺那侧有求财、送子、保平安等不同“功能”的菩萨，在道教这边也都有对应的神仙。我说这显然是对着干，争香火。导游一听也乐了，笑靥如花。不过，明显看得出来，道观这边的香火要比佛寺差多了，而客观现实也是佛教信徒要比道教多得多。为什么道教这个我们本土的宗教，相比佛教这个外来宗教有这么大的差距？因为佛教骗人骗得更高明，道教让人修炼“长生不老”之术，但人终有一死；而佛教谈“来世”，显然不容易被拆穿。蛋扯多了哈哈，反正我是无神论者，信奉辩证唯物主义哲学。出了大庙后，我们便开始准备登山。经过衡山大门时，我看到了这个标志，突然有个联想，便问导游是不是“朱雀”，导游给了我肯定的回答。在武侠小说中，常会用一种“齐名”的设定方式来引起读者的好奇心，比如《射雕英雄传》中，出现东邪西毒后，你就会想知道是不是还有南什么和北什么的。其实，不止小说中，一些有名的人事物也会有这种设定。而“五岳”就是其中的代表，属于比较有名的，不过我刚提到的朱雀则知晓率则要低一些。朱雀是我国古代的一种神兽，“左青龙右白虎”（实际上更确切的是东边青龙，西边白虎）大家耳熟能详，但“南朱雀北玄武”听过的人就少了，这里面朱雀类似一种神鸟，而玄武则是一种龟蛇合体的神兽。所以我的联想是正确的，因为两者同样以“南”为标榜，导游之后也说朱雀是南岳的山徽。经过大门后，我们来到游客服务中心买票坐登山巴士。巴士从这里出发，经停半山亭中转换乘站，最终到达南天门，途中游客可以在各景点自由上下车，并有工作人员帮忙指引。根据我的选择，同时参考时间安排和两位老人的体力，导游帮我们做了规划，在上山的过程中，我们在两个地方做了停留。第一个是忠烈祠。这是为纪念抗战阵亡将士而建，是中国建筑最早、规模最大的抗日战争纪念地之一。二老进去后在下面坐着，而我快速爬上纪念堂，鞠上一躬。第二个停留的是“何氏别墅”，蒋介石和宋美龄夫妇多次来衡山下榻的地方，在这里也开过多次重要的军事会议。老父在这里经不住忽悠，要拍穿军装的照片，老母心疼钱还闹起了矛盾。哎，老人有时就跟小孩似的。我虽然觉得拍这种照片很无趣，但老头子既然想拍就拍吧也没什么，问题是父亲太胖，形象也不咋地，穿上军装不像大帅，反而有点像特务，总之像电视里的反派。这之后我们就直接到达南天门，从这起只能徒步登峰。南天门这边有块“寿比南山”石。关于“南山”是哪座山，目前还有争议，比较得到认同的除了衡山外，就是终南山了。在我们游览车上山的最后一段，山路陡回弯多，司机又开的比较快，老母下车后晕车了，吐得厉害，不用说她，我都有些难受，所以她没有登峰而是留在南天门的寺庙溜达；而老父由于做过全髋置换手术，也没法多走，仅慢慢跟我往上爬了一小段，便在一亭子处坐着等我。所以登峰的大部分是我一个人完成的，速度较快，而导游在后面跟着，看得出按我的节奏走，她有些吃力。中午时分，我登顶南岳最高峰——祝融峰，看了时间，很巧正好12点整。爬山登顶总是令人心情激动，尤其是像南岳这样的名山。回想以前，衡山是五岳中我到访的第三座，上一座是华山。当时坐缆车直接到北峰，然后爬了一小段。我记得当时是周末，人很多，而我们时间有限，华山又险，所以那次的体验较为一般。而对我来说，最难忘的还是泰山那一次。那时还是学生时代，国庆假期时，我和至今都还常常联系的老同学，两个人“穷游”泰山。当时我们一大早赶火车（注意当时只有火车），坐了七八个小时，还有一部分时间是无座站着的，到达泰安。应该是下午4点左右，从山脚下出发，全程徒步登山，大概于晚上10点左右达到山顶。我记得当时山顶很冷，而山上物价又高，我们曾“苦口婆心”的请求店家大哥看在学生的份上给我们便宜点，但依然未能如愿，住在20多人一间的房间，一张铺120元（2000年的120元可不少）。第二天一大早在山顶看日出，由于冷得受不了我还花100元租了件军大衣，不过后来归还结账时，老板只顾收我军大衣的租金，却忘了收我们房费，客观说这让我们在经济上缓解不少，但现今回想起来总是有些不安，毕竟这违背了诚信。而之后我们便徒步下山了，那次的泰山之旅真的很辛苦，但现今回想起来，那才叫真正的登山，很累，但登顶之后的成就感和征服感也是无法比拟的。扯远了，登顶祝融峰后，我便往回走了，途中接上父亲，再到南天门与母亲会合。这次我们改坐缆车下山，先到半山亭中转站，在那吃当地的土味。土味就是当地山里的东西，我点了土鸡、香椿和笋，老实说价格不便宜，但也在可接受范围之内，并且食物也算正宗。毕竟是在景区里，也要让导游赚点外快的。补充完体力后，我们便再次坐登山巴士下山，我看攻略时知道有一段适合徒步的段落——梵音谷，特意要求导游安排。应该说下来走这一段还是很值得的。五岳之中，东岳泰山雄，西岳华山险，北岳恒山奇，中岳嵩山峻，而南岳衡山则秀。客观的说，尽管这一段的景色还是不错的，但个人觉得是跟九寨沟比还是有不小的差距，不知道是不是天气的原因，因为那段时间雨水多，阳光少。五岳归来不看山，九寨归来不看水，现在的九寨沟也早就名声在外，不过从历史上，五岳显然更有底蕴。所谓“山不在高，有仙则名”，例如衡山顶峰的祝融火神庙、武侠小说中的五岳剑派、古往今来的名诗名句，总是赋予这些名山更多的历史属性和文化属性。这也是我坚持找向导的原因，听一听历史，听一听故事，总会增加很多趣味。走完梵音谷这段，也就到山脚下了。下山后有点累，万寿大鼎就没进去了，在外面拍了张照片。第一天的行程比预想的结束的早，但也累了，改签了动车票，回长沙早点休息，第二天还要赶早班动车去岳阳。第二天我们依然按计划一大早到达岳阳高铁站。岳阳毕竟是湖南的一大地级市，叫滴滴还是方便的，这点区别于衡山县。在这里，我们只有一个目的地，就是岳阳楼。岳阳楼是我们历史上的四大名楼之一，另外三个是黄鹤楼、滕王阁和鹳雀楼。这些名楼在古代除了因君王、歌颂政绩、镇妖伏魔等原因闻名遐迩外，更因文人墨客的诗词文章而传颂至今。例如，诗词中，黄鹤楼有李白的“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”，鹳雀楼有王之涣的“欲穷千里目，更上一层楼”；又如，文章中，滕王阁有王勃的《滕王阁序》，而岳阳楼则有范仲淹的《岳阳楼记》。