莎:哪里好玩呢菜:四川，湖南，哈尔滨等莎:我们过年去玩吧菜:可以啊。去哪？莎:湖南菜:那就开始抢票，抢到票就去1月16日晚，终于抢到了余姚北到长沙G1416（铁友抢票软件真的很牛逼）开始订行程，酒店，回程机票。考虑到时间，22，23，24，25，26有点紧迫。我们原先打算凤凰古城也去的。最后直接放弃。DAY1:01.22早上7:20我们坐上了前往长沙的高铁。春运原因。两张票隔着四个车厢。稍微有点小忧伤。13：30抵达长沙南站。跟着人流出站。往地铁方向走。乘坐地铁2号线到袁家岭地铁站每人3元（长沙地铁收硬币，5元10元纸币，纸币要新的，旧一点就容易识别不出来。菜菜就是被坑了，10块钱太旧，好不容易排到又重新去柜台换新钞票继续排队）我们在网上预订了如家袁家岭地铁站（看他家评价说地理位置好），果然我们到了袁家岭地铁站，2号出口出去，出口右手边正对面就是如家。我俩迅速安排入住，然后马上带着装备乘地铁2号线（每人2元）前往橘子洲头。地铁站出来有个卖小火车票单位地方，一人20。网上看到说走一圈要两三个小时。我们果断选择乘坐小火车。重点景点都是可以下车的。个人觉得橘子洲头就是个大大的沿河公园。来的季节不对。我们没看成橘子。但是我们看到了梅花。两二货在梅花树下逗比。继续往里面做车最后一站就是毛爷爷年轻头像的地方了。溜达一圈。最后回到下车附近排队乘坐小火车。（相当于绕着景区外围一圈。是不走回头路的）最后到橘子洲头地铁站下车（两二货说不想坐地铁，想做公交看看长沙。结果走了半小时才找到公交站（长沙公交两块一人，傻逼二货只能塞五块钱了），建议再去的小伙伴还是继续2号线五一大道下）前往火宫殿，坡子街，太平街各种走走走终于到达三王街，三王街进去。就能看到左手边火宫殿的牌子，右手边杨裕兴（吃了面和四合一，面汤真的很赞，四合一太油了，驾驭不了）。继续直走路口左转。能在左手边拐角看到向群锅贴（两份肉锅贴，7元5个，个人没发现有什么特色，还是一个字油）左拐继续前行，左手边就是火宫殿正门，右手边就是黑色经典（香肠10元一根，梅干菜饼8元一个，小份臭豆腐里面4块5元一份，个人觉得除了臭豆腐不粗，其他都不咋地），晚上火宫殿进去右边吧戏台会有唱戏的。前往坡子街就是刚才左转进去三王街的路口不做转，继续直行，大概60米右手边会看到太平街。太平街走到底（进出太平街都有门楼牌）右转20米就是公交站。我们继续公交回如家。DAY2早上17：30起床6：00不到如家退房，7：16长沙火车站发车，12：00准时抵达张家界火车站。听说张家界出租车不打表。提早在火车上的时候约了滴滴快车。到大庸府城14元。凭着我们牛逼的认路能力。我们找到的八戒人文客栈。