一直想和朋友一起去玩，终于在这一次我们跨出鸡腿省去了湖南啦!时间:2019.1.20-2019.1-27人数:3人花费:人均25001.20日从珠海坐高铁去长沙。高铁387元/人一下高铁，哦豁!超级冷!冷到发抖!长沙初印象就是“怎么只有两条地铁线，还是只可以收现金”!但其实可以下载一个app，直接扫码坐地铁（我们事先没有下载app）去到长沙先去酒店把行李放下，大概两点多出门，去楼下的庙街吃了杀猪粉，然后出发去橘子洲头。酒店:340/两晚（五一广场附近）地铁2号线直达橘子洲。进去是时候买了观光车的车票，20元一人。中间可以上下五次车。毛泽东雕塑后面有一个展馆，凭身份证可以进去。还是蛮值得一看的~毛爷爷雕塑啦~去完橘子洲之后又坐地铁去五一广场，晚上去坡子街、太平老街，吃了一些小吃。路过一家mamacha，点了喝的，还上去拍照。晚上去了ifs的悲伤小人那里拍照。回酒店洗完澡以后去清吧为朋友过生日!在店里吹了蜡烛之后坐了一小会就回酒店啦。在路过的便利店买了啤酒，在酒店里一直聊天到两三点。（和朋友在一起真的早睡不了）长沙的第一天，晚安。长沙第二天!第二天睡到早上八点多，在甘长寿吃了早餐，感觉湖南的粥有点咸咸的。岳麓山:坐地铁2号线到溁湾镇3号出口出地铁站。我们选择是索道上，步行下山（东大门上山—南大门下山）。索道的价格是30/人单程，拿着学生证可以享受半价。坐索道上去大概半个钟，可以看到山下的风景，但是缆车没有安全措施比较简陋。岳麓山上有许多卖地图的人，但是其实也不需要买，到处都有导图可以看，或者跟着人流走就没有错啦。山上真的很冷呀，冻到我们一直流鼻涕，要多穿衣服呢~岳麓书院我们没有进去，因为爬山让我们三个精疲力尽。门票50/人，学生半价。下山的时候快两点，在山上逗留了三四个小时吧，建议带一些吃的上山。下山之后就是湖大和湖师，还有小吃一条街，我们下山以后吃了臭豆腐和糖油粑粑，但是❗红糖粑粑太容易腻了，吃了两三个之后我的胃不舒服了一个下午，建议点小份的。之后就逛了一下湖师和湖大，但是真的太大了，而且是开放性的学校，教学楼就在马路边，让我们迷失了方向，就打滴滴去了地铁站。然后就坐地铁去别人推荐的叮叮mall，（1号线侯家塘4号出口）里面有一些拍照的场景。因为胃很难受，在这里呆了三四个小时，但其实两三个小时就够了~离开叮叮mall之后坐地铁回五一广场，寻找文和友老长沙龙虾馆（2号线湘江中路1号出口）!龙虾馆的服务态度很好呀，到处都可以拿姜茶，冬天还可以烤火炉。吃饭的时候会给你围兜和袖套。第一次吃点了口味虾冬苋菜梗炒油渣德字香干老长沙刮凉粉下河街凉面猪油拌饭以及解辣的加多宝