湘西三日游安排比较紧凑，乘大巴辗转于张家界凤凰和长沙，在路上也消耗了不少时间与精力，心情对于美食的品鉴便难免有些许影响，品尝的种类也不怎周全，姑且记录。张家界是此行第一站，山水看得多了，难免有些审美疲劳，山水美则美矣，但孩童时看到高山流水的惊艳感却逐渐失去了。倒是山上的科普栏，介绍山上的地质地貌成因以及山上的各种植物，让人提起不少趣味。三下锅:在张家界吃的多是土家族的吃食，三下锅在湘西很普遍，但每家店下的三样东西都有不同，单是我这两天吃到的，便有鸡肉，鸭肉，猪蹄，豆皮，糯米糍粑，萝卜，还有大肠。调味方式比较相似，大体是咸鲜带辣的火锅。白水煮萝卜:到了湘西发现每顿饭都有白水煮萝卜。这里的萝卜口感像我们北方常说的水萝卜，味道带甜，口感脆，讲究些的店家会用高汤煮，有些则直接用白水煮。若是换了我们北方常吃的白萝卜，这种做法是铁定上不了席的。馒头:湘西的馒头好吃！湘西馒头个头儿不及北方，质地松软，嚼起来带着点淀粉的粘牙劲儿。有甜味，但不同于广东奶油小馒头的甜，湘西馒头的甜味是和淀粉咀嚼分解后产生的麦芽糖的甜味相应和的。湘西产糯米甜酒，我猜这甜味大概是和了甜酒的缘故。葛根酥:这个葛根酥是指山上卖的现切葛根酥，特产店里的葛根酥就是有葛根馅料的酥饼，味道并无特别之处。山上卖的葛根酥现打现切，加入五谷杂粮，用麦芽糖和葛根粉黏连在一起，口感酥脆，有粮食的香味，甜度适中也比较饱腹。但是潮解很快，不出五分钟酥脆感就消失殆尽，变得有些类似牛轧糖的口感。山下有卖葛根核桃酥的，从我个人口味来讲，有些偏甜了。凤凰城依沱江为保存最完整，也最繁华的部分，因沈从文和黄永玉闻名全国。14年因为收门票也怒刷了一波存在感，当然这是题外话了。早上8点前的凤凰城宁静古朴，是一座非常有味道的古城，可以明显观察到这里类似徽派的建筑风格，每座小楼都做了马头墙，讲究人家还有退台。商铺老板把门板一块一块取下来搬到屋里，准备开始张罗一天的经营。沱江上的小舟随风而动，一阵轻风便晃得厉害，真是“双溪舴艋舟”了。过了8点，古城热闹起来，游人也明显多了，江边都是拉客坐船拍照编头发的，商业氛围重起来，也就少了味道。手工绿豆糕:外皮很薄，内陷绿豆用料很足，也没有特别甜，还带着淡淡的清香味儿。口感细腻带一点黏糯，沿江很多商铺都有卖。现酿酸奶:在虹桥上买的现酿酸奶，15块钱一瓶，大概有300g左右。口感浓稠，跟商场里常卖的老酸奶比要更黏一些，老酸奶口感有些像加了面变黏的，若是放明胶增稠剂之类则会带点果冻的滑溜溜的口感，而不会像这样黏黏的。高山流水:苗家的高山流水遇知音不止靠音乐，还要靠酒量。阿妹边唱山歌，边把三壶糯米酒倒香槟似的往客人酒碗里倒，山歌不结束，酒就不停。糯米酒喝起来不辣，带甜味，但度数不算低，一口气一杯下去，一会脑袋便会有点懵懵的。酒量大的阿哥可以一曲山歌把三壶酒都干了。扣肉:在湘西几乎每顿饭都有扣肉，但在苗家寨子吃到的扣肉是我个人认为口感最好的。扣肉调味甜咸搭配均衡，切片比较薄，肥而不腻可以直接吃。在郑州饭店里吃的梅菜扣肉多口感偏甜，切片较厚，需要配馒头吃。过年家里蒸的扣肉则火候把握不够精准，口感有些柴，再者过年整日大鱼大肉，对扣肉多也没什么食欲。家里的扣肉做法通常是大块带皮五花肉调味煮熟后刷蜂蜜炸，之后切片与梅菜一起加高汤蒸，讲究人家蒸完后会刷层油提色，这边做法应该近似。米豆腐:芙蓉镇米豆腐因为谢晋执导刘晓庆姜文主演的电影知名。米豆腐是米做的，并没有豆腥味，湘西有米线米粉，也便有了米豆腐。凉拌米豆腐调味和调凉皮是一个法子。但湘西的辣椒真的辣，吃几口便觉得舌头疼！乌梅、火参果、虾饼:古城里很多小贩在卖，卖相很好，也有很多游客买。但我这次并没有尝试，也记录下留个底，以后有机会我会试一下。到长沙已经晚上八点了，抓紧把箱子寄存到火车站便急匆匆乘地铁到了坡子街，总算赶在火车之前打卡完成了自己的心愿单。臭豆腐:由于时间紧迫，长沙的大部分小吃都是在火宫殿打卡的，但臭豆腐我要单独拿出来絮叨絮叨。大家都说长沙臭豆腐是闻着臭吃着香，但我们一家向来对这种说法嗤之以鼻。我对臭豆腐的抵触由来已久。对长沙臭豆腐的印象来自郑州二七新华书店门口的臭干子摊子，从我小时候就在，现在还有。那个摊子卖的臭干子，顶风臭100米，每次去买书都要捂着鼻子进门。小时候有次按捺不住好奇心买了一份，嗅之奇臭，食之无味，失望透顶。到了长沙，路过臭豆腐摊子发现闻起来并不很臭，又买了一份。长沙臭豆腐没什么臭味，吃不出豆腥气，仔细咀嚼有浓郁的油炸后豆腐的香气。表面油黑，炸制后带着褶皱，内部疏松，方便入味。调味有点像郑州卖的椒盐香豆腐，但没有那么咸，调汁也不那么浓稠。有蒜汁，盐水，咸菜，辣椒，应该还放了些白醋，尾调带一丝酸味。从此我家对长沙臭豆腐印象有了改观:郑州长沙臭豆腐，闻起来臭，吃起来没味儿；长沙长沙臭豆腐，闻起来不臭，吃起来香。茶颜悦色:长沙特色的原创饮品品牌，尝了幽兰拿铁和声声乌龙，调味都很合我口味。拿铁奶香浓郁，搭配的坚果颗粒研磨大小既不令人疲于咀嚼又能使人感受到酥脆的口感。声声乌龙茶和奶配比刚好，也没有过度加糖，能品出茶味。对比郑州的眷茶要更平价些，每杯大致在15元左右，调味的味型也更丰富，相比眷茶，我更喜欢茶颜悦色。如果奶油口感更讲究些就更好了！火宫殿:在火宫殿打卡了大多数长沙小吃，选的小吃要站在椅子上才能拍全。院子里有个庙还有个大戏台，是个装修很有味道的老店。红糖糍粑整体比较软糯，表面煎的不太焦，也可能是自选不是现煎的缘故，但胜在甜度适宜，红糖均匀地在糍粑表面刷了薄薄一层，不会像大多数饭店一样一口很甜一口无味。糖油粑粑比红糖糍粑要更甜一些，搭配口味虾臭豆腐等可以解辣。长沙大香肠面太多了，又油腻，搁以前估计要用粮票买。豆花没有豆腥气，配上白糖水和枸杞味道就很好。私以为北方的豆腐脑豆味重和黄豆酱油更搭，南方的豆花做糖水更好。葱油粑粑内部有很大的气孔，几乎是空心的，炸完放一会会稍有些硬，带着葱油香味，其实从我个人口味讲我更喜欢油条外焦内软的感觉。火宫殿臭豆腐比摊子上的臭豆腐臭味重一点，但跟郑州的比都不算臭。口味虾真是辣！拿水涮着吃都辣舌头，吃完我们一人吃了跟冰棍。火宫殿人气儿足，十点多了还有不少客人，围在一桌，吃的热火朝天，聊的也热火朝天，跟郑州取缔前的夜市般热闹。原来对湖南口味的印象就是辣，此行觉得还好，辣味多与其他味型搭配，吃辣也解辣，并不显得单调。一桌菜便五味俱全，就着潮湿的空气，搭配一阵清风，来一口小酒，快哉快哉！