不知不觉的，这是我写的第五篇游记了，也是啊，趁着自己还年轻，有些事，现在不做，以后就不会去做了，有些景色，现在不出发去看，以后就可能看不到了！从湖南郴州回来广东佛山后，前些日子去那边旅游的记忆还在脑海里徘徊，终于今天有个小闲下午时间，背着手提电脑，去到一家咖啡厅找一个安静的角落舒服的坐着，点上一杯冰拿铁咖啡，手指轻轻的在键盘上敲动着。“郭先生你好，你的拿铁好了”！咖啡厅的小妹纸穿着咖啡色的围裙小心翼翼的将一杯拿铁放到我面前，白皙的手指配上这杯褐色的液体，是真的很好看!好了不废话了，妹纸倒咖啡，一起看老夫写故事吧！自己生活在水泥钢筋的城市里面，每天除了上班，下班，回家吃饭，有空和朋友出去喝喝东西，生活平淡而平凡！可是，有时候，时间长了，心里就像出去旅游看看，看看外面没有水泥建筑的风景，吃没有吃过的美食，看一路上为了证明自己一辈子不是白活的人们。2018年4月26日：我给了电话大铜（我一个当时读书睡我下铺到现在的好朋友兼死党），说五一要不我们出去旅游走走？他马上的同意了确定了行程。2018年4月28日：我把行李都收拾好了，顺便睡觉前看了一部旅游电影（平凡之路）。2018年4月29日：我们两个汇合后吃过早餐后，买好干粮就发动起车子一脚踩下了油门一路向北上了高速去了！不仅仅心里出发了，灵魂也出发了，湖南郴州，我们来了。郴州位于湖南与广东、江西交界处，别名“福城”，为国家级湘南承接产业转移示范区，接粤港澳的“南大门”，拥有两座中国优秀旅游城市的地级市，中国温泉之乡。宋朝时，秦少游作《踏沙行·郴州旅舍》一首，留下“郴江幸自绕郴山，为谁流下潇湘去”的名句，郴州之名自此而传颂。“郴”字最早见于秦代典籍，意为林中城邑。汉朝时，高祖刘邦置桂阳郡，郡治在郴州，自此郴州成为南方重镇。郴州古称林邑，意为林中之城，全市森林覆盖率70%。“一山、一湖、一泉”是郴州山水风光的精髓。其中：球同纬度原始森林植被保存最完好的中国原始生态第一山——莽山，被誉为“中国第二西双版纳”、“世界动植物基因库”，汇集了莽山烙铁头蛇、南方红豆杉等百余种国家重点保护动植物，素有“北有张家界、南有莽山景”的美誉。让世界深呼吸的东江湖，160平方公里的湖面烟波浩淼，81.2亿立方米湖水晶莹透澈，数十个岛屿星罗棋布，湖水达到国家一级饮用水标准，被誉为“东方瑞士”。景区内主要景点有“亚太生态第一漂”东江漂流、中华奇景“雾漫小东江”、兜率灵岩溶洞、龙景峡谷等。郴州是华南地区地热资源最丰富的地区之一，温泉富含氡、锂、锶等多种对人体有益的矿物质和微量元素，具有调节内分泌、促进新陈代谢和生殖腺合成等功效。目前已开发的温泉旅游景区主要有水温高达98℃、被称为华南温泉之王、具有极高医疗保健价值的“氡泉”——汝城温泉；被著名学者余秋雨赞誉为“大地母亲的乳汁”——天堂温泉；以冷泉、温泉交汇而著称的神奇鸳鸯泉——悦来温泉；流传着“龙女牧羊”、“柳毅传书”等浪漫神奇故事——龙女温泉。其中郴州又以东江湖，莽山国家森林公园，飞天山，苏仙岭，高椅古村等景点闻名，郴州一年四季都适合旅游，尤以春秋两季为佳。若是以东江湖漂流为目的的话，则要选择4月底至10月底前来郴州属亚热带季风湿润气候，夏不酷热，冬无严寒，常年平均气温15.4—18.3℃。此外，仰天湖将于每年5月5日、8月8日、元月19日前后分别举办“十里赛花节”、“草原艺术节”、“高原赏雪节”，农历六月举办“天湖狂欢夜”活动，感兴趣者可趁此时前来。早上九点半左右出发，一路上，没有出现想象的拥堵情况，一路狂飙，在路上，只有周董的“一路向北”和志玲姐姐的限速提示声音伴随着赶路。所以不到下午两点钟就到了郴州了。本来是计划先直接去莽山国家森林公园的，结果去到山下后下着倾盘大雨，五一的天气确实不怎么好，都是阴雨天出行，不过就算天气不似预期，但要走，总要飞！山上去不了，就直接过去郴州市区！在携程看了下，发现这家的酒店口碑很赞，所以，志玲姐姐，给我去这里。“好的”！从携程上定了这家酒店，来到停车进去酒店后，前台的妹子早已站起来打了招呼，服务态度果断给了个赞。“你好，请出示一下身份证”“好哒”“妹纸，不是，美女，这里附近那里有好吃的特色美食啊？”“你好先生，你是第一次来这里旅游的吧，那你去兴隆美食街那边吧，很不错的”几番调戏了一下后就领包入住了！酒店没有网上上的那样大，可是给人感觉还是很舒服了，放下背包后都迫不及待的去试试这里很有名的矿物质温泉水沐浴了，洗去一路上赶路的疲劳后，再躺下按摩椅子上美美哒来一个消除疲劳套餐，这一刻，“啊～～～”，情不自禁地会感叹一下人生的！舒服完了，该是时候填饱一下五脏庙了！滴滴………………“喂你好，是张师傅吗，麻烦到酒店门口接一下我谢谢”，我觉得滴滴打车这个是很方便的发明，起码来到人生地不熟的地方，想去其他地方还能叫个地胆车！！！提起湖南，一个字可以形容“辣”，而湖南小吃辣的让人喜爱，很有湖南特色，而湖南美食，包含湘菜以及各种美味小吃，湘菜是中国历史悠久的一个地方菜，是汉族饮食文化八大菜系之一，重视原料互相搭配，滋味互相渗透，调味尤重酸辣。小吃品种繁多，出名的有湘潭槟榔、长沙臭豆腐等。刚到兴隆步行街，街口就有一家摆卖臭豆腐的小吃坊？“老板娘，来两份臭豆腐，等等，来四份吧”，有时候，人是好奇怪的，去到一个陌生的城市吃一些平时很少吃的小吃，会有很不一样的感觉！说起郴州美食，不得不试试这个栖凤渡鱼粉栖凤渡鱼粉是湖南郴州的著名小吃，属于湘菜系。发源地在湖南省郴州市苏仙区栖凤渡这个古镇。“走千里路、万里路，舍不得栖凤渡！”这句流传千百年的古话说的不仅是栖凤渡的地方好，更是夸她的独树一帜的传统小吃栖凤渡鱼粉。一说起栖凤渡鱼粉，只要是郴州人，应该都会下意识咂一下嘴巴，咽咽口水，于是，一股浓烈的鱼香和着辛辣味便回味在你嘴里了。栖凤渡鱼粉是湖南郴州的著名小吃，属于湘菜系。发源地在湖南省郴州市苏仙区栖凤渡这个古镇。“走千里路、万里路，舍不得栖凤渡！”这句流传千百年的古话说的不仅是栖凤渡的地方好，更是夸她的独树一帜的传统小吃栖凤渡鱼粉。一说起栖凤渡鱼粉，只要是郴州人，应该都会下意识咂一下嘴巴，咽咽口水，于是，一股浓烈的鱼香和着辛辣味便回味在你嘴里了。既然来到，必须要试试这个这么有名的鱼粉，可是，，，，，，当看到老板娘把粉条从汤上打捞起来盛到碗里去的时候，往那鱼粉加进去的辣椒的分量，我表示我们两个当时是一脸懵逼而且是相互看了一眼吞了一口口水，这得有多辣啊当两碗红彤彤的面条摆在我们面前的时候，我们才回过神来，当时我拿起筷子的手已经是赫赫发抖了，筷子随着手臂的运动，把面条搅拌了一下，张口，给里面送进去了一口，嚼了嚼，恩，入口的第一感觉和前面的介绍一样，一股浓烈的鱼香和着辛辣味便回味在你嘴里了，味道很足，可能是因为自己是广东人，吃的比较清淡，所以觉得比较有味，其次辛辣的冲击感在口腔里一波接一波的冲击着，恩，好吃吃过鱼粉后，我们还吃了糖油粑粑，海鲜煲这些特色小吃，然后，胃有点涨，点了杯水果茶，本来是想去看场电影消化一下的，结果发现满场了，无奈之下，只好去了游戏机室“运动运动”，有时候，旅游，就是去其他的城市生活几天而已麻辣小龙虾，又称口味虾、长沙口味虾、麻辣小龙虾、香辣小龙虾、十三香小龙虾、“麻小”等，属湘菜，即湖南菜，是以湘江流域、洞庭湖地区和湘西山区等地方菜发展而成，色泽红亮，口感香辣鲜浓消化的差不多了，已经是晚上十点多了，肚子也又开始饿了，嗯，是时候来电啤酒和小龙虾了，导航到一家叫做“忆口香味虾”的店铺里，进去店里不太大，可是人还是很多的，找了个位置坐下后，跟老板娘要了两瓶啤酒和四斤小龙虾！“小伙子，你们是广东来这边旅游的？”“是……是啊大姨”“嘿嘿嘿，相见都是缘分，来，大妈今天额外送多一斤给你们尝尝”“别这么客气啊大姐”结果，我们四个人就吃了五斤的小龙虾，味道确实很香辣，不错不错！吃的差不多了，是时候回去好好休息一下了