林真心说过，只有我们自己，知道自己是谁。只有我们自己，能决定自己的样子。20151120，说走就走，踏上见天地，见众生，见自己的旅途。感激车站里，尚有月台能让我们满足到落泪。提前一晚来到距离岳麓山景点不到800米的一家旅馆住下。基友还没到，一个人在附近转悠。第二天早上8点左右步行来到景点门口，准备上山。上山路线：岳麓书院---岳麓山---爱晚亭---麓山寺---云麓宫价格：岳麓书院50元索道上山30元下山20元观光车上山20元下山10元其他不用买票必有景点：岳麓山，岳麓书院，湖南大学，太平街1、南门进建议步行上山，可参观游玩岳麓书院，爱晚亭等景点，然后索道下山（10分钟）2、东门则建议索道上山（20分钟）上山途中，大雾。来得刚好，枫叶红了。银杏山上的古麓山寺。门口外面有一棵大许愿树。入庙祈福上厕所期间猛然醒悟，人生就是从失禁走向失禁的旅程。真理！途中遇到的两个倩影，前面？没有，留点空间比较好，哈哈哈哈哈哈哈哈停车坐爱枫林晚，枫叶红于二月花。特漂亮出了岳麓山景区，来到湖南大学附近，见到伟大领袖毛主席。单身狗探望各地的同胞。毕业不久的人总是对学校饭堂有莫名的情愫。但是一进门，呛得不行，果然是湖南！