本次行程：恩施玩2天半、张家界2天半、凤凰一天一宿。其中恩施和凤凰是自由行，张家界找的地导。此次行程总计消费4425元.其中交通费：1362元。住宿：660元。门票：415元。张家界地导费：1350元。吃饭+打车+照相：638元。具体行程如下：8月10日T184锦州-汉口16:13-10:53（+1）车费198元（硬座）由于上车以后未补到卧铺，为了能舒适些就在餐车吃了一顿晚餐+一顿夜宵（一共100元）坐一宿。8月11日D2255汉口-恩施11:42-15:39车费170.5元DAY1：火车站右前方民宿的小客栈特别多，但一定要问清楚空调是否另收费。由于之前联系的客栈未给留房间，所以只好随便找了一间120元一宿的客栈（有空调）。16:00到宾馆放下行李、洗漱一番便向女儿城出发。火车站对面有公交车站点31路到女儿城下车（2元）。女儿城类似步行街，包括土家族民宿特色饭店、小吃、宾馆、卖特产的小店等。吃了一份“炸酱豆皮、腊肉串、灌汁臭豆腐、摔碗酒”一共花50元。晚上20:00有歌舞表演。公交车22路到晚上22:00，是回火车站的最后一班车。大概路程40-50分钟车程。8月12日DAY2：恩施大峡谷（如果要在恩施玩好几的天，一定要最后一天选择恩施大峡谷，消耗体力特别大）本以为客运站6:00会有去大峡谷的车，结果没开门。门口有拼车要1人40元的，我没坐。路边会有散客拼团的大巴，由于门票（265元）我已经前一天在飞猪网上购买，所以我跟司机讲好去大峡谷就给车费25元（正常客运站也是25元），车程1个多小时。恩施大峡谷分为七星寨和云龙地缝（门票全包括），大家可根据缆车排队人数选择先去哪个景点游玩。我是8点多开始排队缆车先游玩七星寨。排队的时间约1个小时。七星寨有4座山相连，共计台阶8400多个，最经典的景为“一炷香”。因为之前有去过武隆的地缝，所以这里的地缝感觉还是稍微差了些，但是有个奇观就是瀑布下面可见到彩虹。全程我用时5个小时，体力消耗特别大。门口有回客运站的大巴25元。当晚我吃了土家特色：“张关合渣”（航空路店距离火车站公交车40分钟）按人算钱，一人50元，由于是一个人，所以多加5元。包括“腊三样、懒豆腐、油茶、米豆腐”等。总体来说我没觉得好吃，腊肉特别咸、懒豆腐就像磨豆浆剩下的渣子，可能是我吃不习惯吧。饭饱过后，走路到的风雨桥，水特别清凉，很多人在这里游泳。溜达了一会，便回到了宾馆。8月13日DAY3：原计划是想去梭布垭石林，但是觉得大峡谷和石林都差不多，所以临时改变行程，去了携程TOP榜第三名的腾龙洞4A级景区。因为腾龙洞的游览时间就3-4个小时，所以早上8点多到了客运站，客运站没有直接到达腾龙洞的汽车，需要先到利川，车票30元，车程不到2个小时。下车后到对面坐2元公交车到火车站，火车站旁边有5元的小客到腾龙洞。腾龙洞门票150元。属于中国已探明的最大溶洞，里面会有歌舞表演和激光秀表演。由于激光秀表演时间关系，我在洞里等了4个小时，如果要是不赶时间，个人觉得没必要坐里面的小车，但是去的时候一定要多穿，如果还冷的话，里面也有租大衣的。说实话这个150元的价钱有点贵，就是看了两场表演，不过里面确实也够大的,后洞还有瀑布。激光秀表演还是值得一看的。出来以后仍然是门口有直达火车站的小客，后来查了下火车，利川到恩施的火车很多，动车30分钟就可以到达，我也是这次行程头一次坐了一回一等座（29元）。晚上在黄家社饭他家吃的土家吊锅鱼和社饭，觉得很不错（120元）K504恩施-宜昌东20:13-22:3632.5元K1609宜昌东-张家界00:41-5:4694.5元8月14日-8月15日张家界森林公园8月16日天门山此三天的行程报的地导（葫芦娃品质旅游），花费880元，包括两个景区的门票、两晚住宿、两中一晚的餐费。但是我想说下，森林公园本应两天的行程，给毁成了一天，而且上车以后强制又要交690元（包括索道75、百龙天梯75、寨子130、博物馆80、魅力湘西演出228等），还有啥钱，我真有点忘了。因为早上我是6点到的张家界，一上午各种的接人，9:30从张家界市内出发，到达森林公园景区门口时已经是上午11:30了，而且听到讲解员说另收费690元，特别的气愤，就跟那个讲解员吵架来了，讲解员的态度极其恶劣，最后还跟我们拍桌子，意思就是要么你就交钱，要么你就自己另请导游，由于势单力薄，最后只能交钱，并且第二天下午还带着购物。天门山同样也是要求交款120元钱（包括双程电梯70元、鞋套5元、体验45元）。我想说最后打了这家地导的负责人投诉电话，说是给我个合理解释，但是最后就不了了之了。我只能在这里吐槽下，告诉去张家界玩的朋友，能自己走的最好自己走。当地的地导应该没有一次性的买卖，都是在你签完合同以后还会收取其他费用的。算了，还是说说怎么玩吧。森林公园门票是245元（飞猪报价），可以游览4天。如果要是缆车上，百龙天梯下的话，走马观花的游览应该一天也可以玩完。山上重点的景有三打白骨精和阿凡达的拍摄地，也就是袁家界。后来跟当地人聊天说如果要是想爬山的话，走过山下的金鞭溪（7.5公里）可以爬上山，大概上山要2-3个小时。山上可观峰林之王“天子山”，总之就是各种山峰汇聚在一起，比较壮观。百龙天梯是被称为“最高户外电梯”只要1分多钟就可以从335米的高度下到地面。山下还有景点就是“十里画廊”如果坐小火车的话，会有语音讲解旁边山峰的意义。如果要是自己看的话，反正就是看的像啥的都有。哈哈。森林公园是在武陵源，如果森林公园玩两天的话，当天晚上可以住在武陵源，可以看下“魅力湘西”表演，值得一看。在这里说下，如果要是报了地导或是跟旅行社的话，就不能再网上自己买演出票，当地为了保护导游，只允许在导游处购买。所以在这里再一次强调，导游处卖228元，我在网上看158元就可以买。森林公园的第二天晚上我们返回张家界市内，我和团队里认识的一家3口和两个女孩一起到步行街附近吃的“富正毅三下锅”是这里的特色，人均消费50元，挺不错的。