这是我的第一篇游记，写得不好，嗯，挺正常吧！照片也麻麻地，看不下的，请直接关掉，哈哈。其实我写下来也就是以后给自己留点回忆，帮帮有需要的人解决下实际的问题，反正蚂蜂窝有这么多专业旅行师，他们的攻略猴详细，照片炒鸡好看，应该也没什么人会看这渣渣的攻略，哈哈！声明下，一切以物质享受为前提的旅行都是鄙视的，我们追求的是精神享受！年轻人嘛，就喜欢折腾。刚刚有点装了，本人学生党，现在都是比较实惠的旅行，所以想精神富有大于物质享受的人，嗯，可以看看。2016-08-01广州——长沙硬座98/人历时：8个钟我们是选择坐晚上的火车，嗯，既可以省去住宿问题，明早就又可以直接玩，一举两得，对吧！虽然这种方式挺流行，但是不推荐，这简直是用生命在旅行，胜在年轻，能熬熬。推荐坐广州南站——长沙南的高铁，二等座314/人，历时2个半钟左右，轻松舒服快捷！坐了一整晚的火车，坐得人都有点懵了，不过一听到广播说长沙站到了的时候，立刻精神起来，很激动，一点睡意都没有了，隐隐约约好像闻到长沙臭豆腐的味道，可能饿晕了吧。一下火车，嗯，肯定先来张到此一游的照片出来长沙火车站的左边有地铁口，十分方便，长沙地铁暂时有1,2号线，首班车最早6:20分，下到地铁，通常要排队过安检，长沙地铁也有类似羊城通的一卡通，不过大多数旅客都是自备零钱买币。我们打算坐地铁去五一广场吃个早餐，因为坡子街太平街三王街火宫殿都在那边，我们来长沙就是冲着吃着来的。长沙的地铁好舒服，因为不多人，节奏不算快，不像广州那么挤。没去长沙前就知道这么一句话：杨裕兴的面，徐长兴的鸭，德园的包子真好呷出了地铁站1出口，往前走50米，左转进入一条小巷中，大概走了10分钟就到了三王街，三王街的杨裕兴总店是一定要去的，他家的牛肉面，真的好好吃！还有双喜楼的馄饨，都挺出名的。我们去到的时候应该太早了，好多店都没开门。只能晚上再来逛了。吃饱饱，就到处逛逛坡子街，建筑挺有味道的。参观了下火宫殿，里面不大，有一座火神庙，有一个戏台，每天晚上都会有戏剧演出，最重要的还是一间茶楼，里面可以吃到长沙的所有小吃，平时好多游客都冲着来吃的。在各种巷子里到处走走，不小心就走到湘江边了，江边有个杜甫江楼，是个景点，应该要收费，周围有很多公公婆婆在跳广场舞，钓鱼，休息，挺休闲。对面就是橘子洲头，是不是都会想起毛主席的沁园春-长沙：“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头~~~~”逛累了，我们就去往旅馆，我们住的叫猫窝青年旅行社，在网上看到有人推荐的就选择入住，额，叫猫窝，好像见不到猫猫，不过环境一般，在王府井百货对面，不过附近各种建设，有点吵，老板娘还是挺好说话的，最重要在坡子街附近，方便晚上出来逛逛。由于在火车上没睡到，又逛了一早，去到旅馆已经快累死了，就直接洗澡睡个午觉准备下午的出行，就忘记拍旅馆的具体环境了。下午，我们选择先去长沙第一师范，嗯，我们伟大的毛主席读书的地方，不大，还保留当时的样子，不过现在还在当学校用着，游客直接进去参观，不用门票。我们是坐公交过去的，好多线路都经过。长沙第一师范不大，很快就可以逛完，我们也就打算走走看看，不停留太久，因为我们把重点还是放在橘子洲头，橘子洲有地铁站口，1号线，我们直接坐地铁过去了。提醒下：橘子洲头真的不大，但是好好好好~长，可以选择坐环保车还要一圈，票价好像20块，如果要走，随时累死，我就是差点在那里壮烈牺牲了，话说那天我微信运动超过5W多步，好多朋友都觉得不可思议虽然走得累，不过橘子洲两边的风景还是挺好看的，橘子洲上面种了好多橘子，柚子，竹子，有些教堂，雕塑，最著名莫过于毛泽东青年雕像。晚上好多人过来这里散散步，挺舒服的。