周二决定出游到周五出发，匆忙之余也没有作过多准备，这样也好，不需要过于纠结。说走就走，去了再说。其实长沙有来过两次，去年路过长沙逛了省博物馆，多年前与闺蜜们逛过橘子洲头、岳麓山周边。这次带上老公，过来逛逛长沙，吃吃美食，再去看看岳阳楼、洞庭湖。早上八点左右的高铁，广州南出发，十点半到长沙。搭地铁2号线到袁家岭，入住酒店。（出发前一天才订的酒店，由于时间太迟，心仪的客栈已经订不到，最后觉得还是要方便出行，所以选择了袁家岭地铁站附近的城市快捷酒店）安顿下来后，搜索了一下周边美食，选定了闲庭私房菜，步行过去约七八分钟，小巷子里面的餐馆。午餐：秘制鲈鱼、手撕包菜、小炒黄牛肉，味道还行，人也挺多的，但菜对我俩人来说稍微有点辣。所以饭后，马上在附近的一点点买了奶茶解渴。地铁直达橘子洲，很是方便。由于吃饱喝足，决定抛弃景区小火车，靠自己的十一路车探索橘子洲的景色……沿江漫步，吹吹江风，空气很清新，爽！主要是天气还不错，雨后清凉，没有太阳，不像这段时间的佛山，热到爆。橘子洲过两个站到五一广场站出，一出地铁站，就看到需要打卡的两个店，茶颜悦色、文和友，排队的人不少，先来一杯奶茶解解渴，点了一杯声声乌龙、绿茶葡提，难怪是网红店，确实不错、好喝。顺着街走下去，罗家臭豆腐家来一份臭豆腐（我之前都不吃臭豆腐，但看别人买了经过身边闻着又觉得不是很臭，所以点了一份小份试试，味道还不错，有所改观）、糖油粑粑（不怎么样，类似我们过年吃的煎堆，还没有煎堆好吃）接着，来根文和友大香肠，好吃😋打卡邵福记梅菜扣肉饼，其实我还蛮喜欢吃烧饼的，但这家一般般，没有吹捧得那么好吃，老公直言难吃走进太平街，超级多小吃店，目不暇接，五彩的招牌颜色很好看呢…茶颜悦色真的是几步就有一家，排队的人还很多，有个疑问🤔️都是真的店吗？确定不是山寨的？看到美食的瞬间确实有忘记累，但吃完就觉得累死了，很久没有走那么多路了……打道回府，路经国金中心，楼顶的娃娃好可爱啊……夜晚的国金美美哒走了一天累死了但晚上竟然睡不着😣五点才入睡…早上起不来，没法起个大早去爬山十点左右到岳麓山，东门上，走了没几步就觉得还是买索道门票，直奔山顶，再从山顶往下走，沿途看看风景，看看树木。当然，此行最主要还是想看爱晚亭。（但周末人真是多，怎么拍都无法避开人群）雨后山路湿滑，南门出，走到登高路，已经是下午一点钟。累并饿着，只想找个地方坐下吃饱。午餐选择了杨裕兴，点了一份香菜牛肉面和鸡丝锅面，味道还不错哦！！饭后继续来一杯幽兰拿铁、楼兰，楼兰不错😊我喜欢…逛了逛湖南大学，本想进岳麓书院，或者去下一站天心阁，今天天气热又晒，加上两人都有些小状况，直接改了行程回酒店休息了。休息好之后总算有力气了，在去网红店文和友吃小龙虾，或者一盏灯、炊烟时代等店吃地道湘菜中纠结，最后都懒得动，决定直接在楼下的“夜醉长沙烧烤铺”搓一顿好了。（昨晚考察过，人挺多，应该味道可以，加上在大众点评看过评价）环境就不说了，价格不便宜（人均一百），但味道也确实不错，卤虾好好吃耶，烤串也好吃😊，吃得好饱饱哒！！来前周六晚预定的行程是到橘子洲看烟火，但估计人肯定很多，加上也占据不到有利位置，倒不如去国金中心看看闹市的夜景（地铁可直达国金中心）。全面落地玻璃的星巴克店、玻璃电梯、空中艺术雕塑花园～棒极了…晚睡早起…旅游也是非常考验体力的一件事啊八点高铁从长沙南到岳阳东，半小时车程，岳阳温度比长沙要低两三度，加上小雨，很是凉爽，出站后搭55路公交直达巴陵广场、岳阳楼景区，非常方便。绕到巴陵广场后就看到望不到尽头的洞庭湖（有雨有雾，能见度更低了）沿着河堤往下走沿河堤走到草船借箭游戏处，步梯上，即可看见岳阳楼景区入口入景区，右侧游客服务中心，可寄存行李，轻松游玩在马蜂窝看过一篇岳阳楼人文历史攻略，超级有用，依次游看下来都能对上号，总算没白来岳阳楼景区出来后，汴河街逛逛，天下景区商业街总是相似的，没啥好吃好逛，随便找了家店吃点。旅程结束归程一边游一边写，2019年5月19日于岳阳东站完成游记开心…（岳阳东站网络真不是一般差）绕到巴陵广场后就看到望不到尽头的洞庭湖（有雨有雾，能见度更低了）