2017年的十一，是二十八年来第一次独自出门，出门之前的忐忑无助，想着张家界的复杂，不知道如何去凤凰，等等一系列的事情让人焦头烂额，当真正的湖南行开始后，现在反观过去，一切并没有那么困难，所以决定写一篇一路以来详细的攻略，方便大家出行，因为我十分了解当你一无所知时候的需要。三十号的中午开始的天门山之行，当天住在了张家界大庸城的八戒青旅，推荐这家体验超棒的青旅，整个建筑风格就像是西游记的外景地，我预定的是标间，一个人住在一个屋子里，简直舒服极了，但唯一让人遗憾的是楼下的歌声响彻一夜。我到的时候张家界正阴雨蒙蒙，看着我穿着单薄的衣服，前台的小姐姐细心地提醒我要穿长衣长裤，并把我安排到了火云洞。天门山的门票是在驴妈妈上面定的，走的A线——缆车上，汽车下，我觉得这是比较合理的一个出行方式。当我坐上缆车时候，本想可以看到险峻的山峰，结果是一片大雾啊，一片一片一片。当时的自己觉得好像来了一个假的天门山，山上向下望去，真是什么都没有啊。天门山的旅游线路一点都不复杂，当然如果你看他的介绍的话肯定就蒙了，但是请你相信世界是一个圆，你从起点总会走回终点，所以无所谓西线与东线都会回到原点，我们走的西线，于是在磕磕绊绊中终于走到了玻璃栈道，五元鞋套，当然在这种大雾的天气，一点都不害怕，但走在上面的时候，旁边的大叔还是用力的蹦了一下，想吓吓我们。看看大叔欢乐的表情。走过玻璃栈道继续前进，现在回顾，好像一直如人在雾中游。我们信步向前，于是莫名其妙的碰到了一个景点，是寺庙，据说一位名人来此之后，突感此地适合静修，遂出家于此，羡慕这种洒脱，可我仍留恋红尘啊。转过雾霭，我们决定下山了，一路都是长长的电梯。但在天门洞后就需要自己决定是爬下去，还是花钱坐电梯了，犹豫我耳朵一直不太灵敏，将999节台阶误听成99，于是决定爬下去，结果膝盖疼了整个湖南行，导致我之后的黄龙洞只能搁浅。我爬的过程应该有一个世纪那么长，因为同行的小伙伴说身边应该经过了四拨人，曾经鼓励我的大叔应该在我到达山底的时候正在家里喝茶了。是的我就是如此怂怂怂。当我终于到达山底时，天门洞仍然不愿露出他的容颜，于是我假装来到了天门山，拍了到此一游。看看山底的美景，有没有人间仙境的既视感。美若云端，虽然阴雨蒙蒙。我们晚上回到八戒时，决定听一听八戒介绍的第二天张家界旅游线路，在等待的过程中，我也假装的写下了自己的感想，希望以后有机会还来到张家界。八戒早晨有早餐，可以提前一天晚上预定，而且可以有车去张家界森林公园，一人30（国庆期间价格稍贵），也可以自己去火车站住宿。到达张家界森林公园门口后会有好多导游，私人那种，劝大家不要理会，当然也不排除有好的导游，我比较幸运的是遇见了一起住在八戒的大哥们，人超好，看我背着书包太沉了，于是帮我背了书包。说重点，好多伙伴肯定和我有一样的疑惑，张家界怎么玩，感觉好乱。我这次去过后，觉得我玩的路线还是很合理的。首先从森林公园门口进，你会首先看到一个大氧吧广场，不要着急，在广场你慢慢回头看，就会发现五指山哦。在大氧吧广场继续前行，一路美景，一路醉氧，一路金鞭溪，一路奇石林立，金鞭溪一路一定要慢慢玩，有各种石头在这其中出现，猪八戒背媳妇、观音抱子、夫妻相聚，各种。我们大约上午就走完了金鞭溪，之后沿着乱窜坡登上袁家界，一路观景，中午十二点左右，我们就到了杨家界，由于我的膝盖在天门山出现了问题，所以我没有跟着伙伴们去到天波府和乌龙寨，还是比较遗憾的，希望以后有机会去吧。游完杨家界已经是下午的四点了，我们于是坐景区的免费环保车到了三岔口，这是去往山上各个住宿的地方，我们定在了湘约客栈，是一个很美丽的小姐姐开的，他家还有一个可爱的小朋友，看时间还早，小姐姐于是带我们去看了空中花园和神兵聚会。第一天的张家界森林公园游完在一身疲惫中结束了，今天的天气真是超好，张家界的美景真的无法用照相机表现出来，可是第二天却是大雾蒙蒙，我们都在感叹简直太幸运了，把袁家界和杨家界都看完了，所以今天的天子山什么也没看到就是大雾大雾大雾，我们阿凡达组合和老大爷（路上遇见的好心大哥和导游爷爷）一起在大观台照了全是雾的景色，但仍很欢乐。离开天子山，下午的时候我们坐索道下到山下，去了十里画廊，但不得不告诉大家，十里画廊的精髓景点全部都在一路上，所以真心没必要坐小火车，如果实在太累，也可只做单程，这样也不耽误欣赏一路上的风景。