2019接近尾声了，江浙沪冷空气说来就来。我想在大雪纷飞前来趟说走就走的旅行，用镜头记录下这年末的美丽时光。刚好有湖南长沙的朋友邀我去怀化自驾游，我从浙江诸暨出发，高铁3小时57分钟就到湖南长沙，真是比坐飞机还方便快捷省钱。和来自上海.重庆.河南.广东.湖北.湖南的旅行达人朋友们在长沙相聚后，一起坐1个多小时高铁到溆浦，在溆浦租车自驾游。我们住云上瑶乡，打卡“人间瑶池”枫香瑶寨高山无边际泳池；我们轻装出行，徒步穿岩山，赏山林风光；我们在通道皇都侗寨观原生态侗民俗歌舞表演，尝侗乡合拢宴；我们逛洪江古商城，逛黔阳古城，坐游船，吃烧烤，住黔阳房车营地；我们在怀化大峡谷走玻璃桥，滑草，坐高空飞索，赏天空之镜；……我们嗨游怀化，步履不停。你若问我，这4天的怀化自驾游下来，怀化最美最好玩的地方在哪里呢？别着急，看完我这篇游记，你心中自然会有答案。关于穿岩山国家森林公园：穿岩山森林公园位于湖南省怀化市溆浦县西南，地处雪峰山东麓，森林覆盖率达72.34%，有大型山峰3座，水潭18个，小溪13条，悬崖9处，有大花红山茶、杜鹃、金缕梅、兰花等众多观赏性植物。游览穿岩，不容错过的其中的枫香瑶寨。枫香瑶寨为雪峰山高山花瑶居住区，瑶族风情浓厚，瑶寨巨枫成林，春夏莺歌燕舞，深秋霜叶如火，蔚为壮观。寨内建有高山无边际游泳池，冬暖夏凉，四季恒温。畅游其中，雪峰美景尽收眼底，令人豪爽快意。自驾雪峰，徒步怀化：在枫香瑶寨喝进门拦门酒，穿花瑶服饰在无边泳池观人间瑶池胜景，吃雪峰山的山猪长桌宴，看花瑶民俗表演（蚕灯、板凳龙、三棒鼓），和国际友人一起篝火晚会……在枫香瑶寨的一天，古寨美景+花瑶美女+雪峰美食+瑶寨民俗，应有尽有。打卡湖南怀化新晋的“网红酒店”--穿岩山枫香瑶寨枫香瑶寨的高山云端无边泳池，真是太美太梦幻了！这或许就是七仙女下凡来人间洗澡的地方吧？话不多说，无图无真相，先发几张我航拍的人间瑶池。日出时分的无边泳池简直太魔幻了！金色的晨光渲染了天际的云彩，倒影在无边泳池。晨雾晨云像绸带般飘动在山谷，行云流水，太美了！我小心翼翼走在泳池边际，宛如云端漫步。把它比作“人间瑶池”，真的很贴切。我们住在这样仙境般的云端，真是快乐似神仙。日出时分的云端仙境短暂即逝，所以要想看到我拍的同款美景，最好是住在寨子起个早。据说这里已经是网红酒店了，很火爆，想去的朋友们得提前预定好。整个寨子其实也不大，但是，特别好玩！很值得体验。寨子古色古香在寨子里租了一套颜色亮丽做工精致的花瑶服饰现在，让换上花瑶民族服饰的飞姑娘，和瑶寨阿妹一起，带你去感受一下枫香瑶寨的美景美食和山猪长桌宴的氛围吧。进入寨子，有一长排花瑶阿妹捧着酒碗给客人们送上进门“拦门酒”。喝完酒，还给夹上一块山猪腊肉在优美的歌声中，喝下一碗米酒，吃下一块山猪腊肉，心里美滋滋。热情好客的枫香瑶寨已经好久好久没吃上猪肉的我，吃了好几块雪峰山的山猪腊肉这个腊肉真的超好吃的，肥而不腻，特别香一块不够？那就再来一块办理好入住后，直奔无边泳池。藏在云端的无边泳池，枫叶状轮廓，38度恒温泳池水。水面热气氤氲，和天上的行云一起流淌在群山的怀抱中。走在泳池边，宛若云端漫步，深处仙境一般！遗憾没带泳衣，不能跟七仙女一起泡澡了。能歌善舞的花瑶阿妹们在泳池边手舞足蹈，真是美极了！拿出我的无人机航拍，这个视角俯视无边泳池，可以看出泳池枫叶形状的轮廓，宛如镶嵌在高山之中的蓝宝石。真是仙境啊！自拍一张到此一游热气腾腾的恒温泳池，这么冷的天，下水游泳，一点都不会冷。中心有个广场，适合开会，宴会，篝火晚会。我觉得这地方特别适合大公司包场搞团建，新人结婚包场婚宴当天在广场上有个会议--湖南怀化雪峰山徒步旅游开发建设现场推进会暨怀化市2019年冬季旅游主题营销活动，活动现场为中国雪峰山屈原之旅国际徒步欧洲旅行团首发团授旗。真的蛮厉害的，不仅在中国是“网红”，现在声名远扬海外，连欧洲的旅游团过来探秘了！“在中国，有一座古老而著名的山叫雪峰山。那是2300多年前，楚国三闾大夫屈原曾经创作《楚辞》地方。”英国徒步旅行商MakShukHan(Hazel)现场推介“屈原之旅——（中国）雪峰山国际徒步示范线路”，他介绍道，本条线路是在湖南推出的首条国际徒步旅游线路，由来自中、英两国的国际徒步专家实地勘探，设计了“游客中心-虎形山-山背-高铁站-九溪江-雁鹅界-枫香瑶寨-花园-思蒙”的线路，徒步一百多公里穿越了雪峰山。跟着这条线路出发，可以零距离接触屈原写《楚辞》曾经走过的古道和传说中《山鬼》的所在地。线路上，有世界上最现代化的高铁从中穿驰而过，也有中国最古老的文化与当下融汇。沿着茶马古道看农耕文明浸润着的梯田；途经古寨，邂逅高山民族——神秘花瑶，这里有艳丽的传统服饰，载歌载舞。国家级非物质文化遗产“呜哇山歌”“花瑶挑花”留存在这个质朴善良的地方。在这儿，你邂逅的就是这一方群山中最亲切最和善最淳朴的山民。