四月初，天气晴好，正合适出游。恰逢清明小长假，童宝吵着要在一次自驾游，时间不长不短，想着自己还没有去过湖南，湖南首府长沙离武汉也就5个小时，开车不算远。还有好多好吃的美食，加上我最爱湘菜，有什么理由不去呢？为了避免堵车，匆匆忙忙赶在小长假前一天下午出发，迎着夕阳前进。童宝好开心，在车上不停搞怪。5个小时的车程一会就过去，却在进城时遇上了大堵车。这就是大名鼎鼎的芒果台。我们订的酒店是位于坡子街上的长沙华瑞和酒店，有着明显的地理位子优势，逛街吃饭都非常方便。在房间也可以直接点外卖，足不出户享受长沙美食。我们订的时亲子房，节假日房费有小幅度的上调。酒店是高档小区改造的，没有游泳池，西餐厅等配套设施，房间里的设施都很完善，还有厨房、厨具，短租的话可以自己做饭。晚上出去吃饭时童宝还要先拍一份火宫殿的臭豆腐，把臭豆腐炸好后撮个洞，放汤汁进去，很有味道。洗澡卖萌二连拍。童宝超级喜欢酒店配的儿童浴巾，回家后我们照着买了一套。一早出门吃早餐，竟然发现臭豆腐的摊子排起了长队。有名的长沙早餐，煎饺配海带丝汤。目前为止去过的地方，就只有长沙的早餐可以排第二，我们武汉的“过早”还是“当仁不让的第一。吃饱了出发去岳麓山！开车去真是超级的堵，这是对长沙的交通无语，几乎所有的路口右转都要等红灯，而且本地人开车超级超级慢。在岳麓书院留影一张。从书院出来，童宝在爱晚亭旁边的小水塘边上找到了乐趣，不停的捡石头扔进小池汤，连近在咫尺的爱晚亭都不愿上去。人太多了，看看也罢。童宝玩累了，不愿意走路，我们也抱不动他，还好路边有共享单车，赶快扫了一辆推我们的少爷。中午的饭安排在坡子街上的网红店虾忙，光记着吃吃吃，只拍了第一张鱼头的照片。酒店的亲子房我们只订到了一天，今天换了行政房。