旅程时间为2016.4.19-2016.4.27。旅游地点为：长沙-张家界-凤凰古城。从广州出发，主要坐火车，总共花费1919元/人。Day1：从广州去长沙，我们是19号晚上的火车，早上七点半到，历时8h。我们很早之前就订好酒店了，所以一下车就导航到酒店，酒店离火车站大概1公里，有点远。9点，我们就搭地铁2号线去橘子洲。（长沙地铁目前只有两条线，其他都在建设中，也幸好景点都在2号线，比较方便）一出地铁口就可以看到观光车售票处，中途可上下五次，建议买车票，20元。其实橘子洲就是一个公园，跟广东肇庆的七星岩差不多啊。我建议直接坐到终点站，看一看毛泽东石像，在附近拍一下照片，然后搭观光车回到地铁口。走过橘子洲大桥，往右边走500米左右，过红绿灯就到了坡子街。12点，我们到了坡子街，这条街比较长，但是不是很多小吃，主要都是餐馆。我们吃了臭豆腐、糖油粑粑，不是我们的菜，哈哈。转悠了一圈，最后在一家餐馆点了一份口味虾和剁椒鱼头，都是68元一份。两个人吃到要吐了，分量足啊。本人觉得很大，我的朋友说只是有点咸。15点，天空飘起了雨丝，然后越下越大。过了半个钟，我们去到了岳麓山山下，看了两眼，没有勇气爬山了。雨太大，来自农村的我们老家都是山，所以看了一眼没多大兴趣。磨蹭了一会就回酒店了。Day2：早上11点的火车，结果晚点两小时，去到张家界都晚上7点了。找到酒店，问了一下老板，没车去步行街了，就在楼下吃了三下锅和竹笋。（楼下还是挺热闹的）。特别提一下，我住的是惟景酒店，老板很好，房间也舒适。Day3：8点出发中心汽车站搭车去张家界国家森林公园（不用在车站买票，上车再买票的，12元，50分钟左右）。一下车我们买了雨衣，7元两个雨衣。然后购票、学生票160元。全票258元，4天内有效。我们的路线主要是：大氧吧-黄石寨-大氧吧-金鞭溪-袁家界-丁香榕村。同学建议我去黄石寨，说好玩刺激。本人是索道上去，走路下来。一路上都是阶梯，花费了2.5h。沿途并没有很漂亮的景色，不知道是不是走错下山路了。12点回到了大氧吧，休息了1.5h。（附近买装饰品的地方可以狠狠地砍价，开价25，可以讲到10块。而且十里画廊的东西更便宜，10元3条手链都有。）一路金鞭溪走，很多猿猴，小心食物被抢。金鞭溪很长，要走1.5h。本来打算是金鞭溪-百龙天梯-袁家界路线的。害怕赶不上回丁香榕村的环保车，就省略了百龙天梯，很后悔。因为往袁家界走，我们爬了2小时的阶梯上去，其实还不如去搭百龙天梯呢。五点左右我们到了袁家界，看了阿凡达拍摄地。景色美，很震撼。五点半我们就去搭环保车去丁香榕村找客栈了。我们住的是团圆客栈，外表看上去不咋滴，但是老板人超级好，看到的房间也很漂亮。在客栈吃晚餐+第二天的早餐就每人30块。菜色不错，比较地道。吃完饭我们出去逛了一下，买了一条披肩。（山顶很冷，一定要带件外套啊）Day4：本来打算五点半去看日出，但是天气不好，没有日出。7.30分坐老板亲戚的面包车（每人30元）去空中花园，景色非常好，人少，云雾缭绕，美不胜收。9点钟面包车送我们到环保车站，我们返回到袁家界去天下第一桥。就被这个名字欺骗了，所谓的第一桥，就是两座山之间的石梯，非常短。不好看。我们再次乘环保车去天子山。索道下山（这个索道历程适中，风景美）去十里画廊。可以坐小火车观光，我们没有坐，就沿途走走。山也看腻了。走了一半就返程了。当时才3点左右。有两个驴友精力超好，从武陵源门票站出去刚好有去黄龙洞的车。她们去黄龙洞了，我们则去步行街找吃的去了，张家界的公交招手即停，司机人很好，叫我们下次记得去站牌等车。（张家界的人都很热情、好客）。推荐步行街的老农村家常菜，价格低，好吃，人很多，要有耐心等。Day2：早上11点的火车，结果晚点两小时，去到张家界都晚上7点了。找到酒店，问了一下老板，没车去步行街了，就在楼下吃了三下锅和竹笋。（楼下还是挺热闹的）。特别提一下，我住的是惟景酒店，老板很好，房间也舒适。Day3：8点出发中心汽车站搭车去张家界国家森林公园（不用在车站买票，上车再买票的，12元，50分钟左右）。一下车我们买了雨衣，7元两个雨衣。然后购票、学生票160元。全票258元，4天内有效。我们的路线主要是：大氧吧-黄石寨-大氧吧-金鞭溪-袁家界-丁香榕村。同学建议我去黄石寨，说好玩刺激。本人是索道上去，走路下来。一路上都是阶梯，花费了2.5h。沿途并没有很漂亮的景色，不知道是不是走错下山路了。12点回到了大氧吧，休息了1.5h。（附近买装饰品的地方可以狠狠地砍价，开价25，可以讲到10块。而且十里画廊的东西更便宜，10元3条手链都有。）一路金鞭溪走，很多猿猴，小心食物被抢。金鞭溪很长，要走1.5h。本来打算是金鞭溪-百龙天梯-袁家界路线的。害怕赶不上回丁香榕村的环保车，就省略了百龙天梯，很后悔。因为往袁家界走，我们爬了2小时的阶梯上去，其实还不如去搭百龙天梯呢。五点左右我们到了袁家界，看了阿凡达拍摄地。景色美，很震撼。五点半我们就去搭环保车去丁香榕村找客栈了。我们住的是团圆客栈，外表看上去不咋滴，但是老板人超级好，看到的房间也很漂亮。在客栈吃晚餐+第二天的早餐就每人30块。菜色不错，比较地道。吃完饭我们出去逛了一下，买了一条披肩。（山顶很冷，一定要带件外套啊）Day4：本来打算五点半去看日出，但是天气不好，没有日出。7.30分坐老板亲戚的面包车（每人30元）去空中花园，景色非常好，人少，云雾缭绕，美不胜收。9点钟面包车送我们到环保车站，我们返回到袁家界去天下第一桥。就被这个名字欺骗了，所谓的第一桥，就是两座山之间的石梯，非常短。不好看。我们再次乘环保车去天子山。索道下山（这个索道历程适中，风景美）去十里画廊。可以坐小火车观光，我们没有坐，就沿途走走。山也看腻了。走了一半就返程了。当时才3点左右。有两个驴友精力超好，从武陵源门票站出去刚好有去黄龙洞的车。她们去黄龙洞了，我们则去步行街找吃的去了，张家界的公交招手即停，司机人很好，叫我们下次记得去站牌等车。（张家界的人都很热情、好客）。推荐步行街的老农村家常菜，价格低，好吃，人很多，要有耐心等。Day5：早上八点出发去天门山，今天天气不错，没有雨没有太阳，又恰逢周末，所以在天门山售票处人山人海。学生票155,包含索道上山以及环保车下山，一天内有效。排队乘索道都排了1h，索道非常长，上到山顶第一感觉就是：我的妈呀，好冷啊，我这是上天了吧！由于云雾比较多，一片白茫茫，很美。也因为这样，走玻璃栈道（门票5元，包括鞋套。所以在售票处不用买鞋套，我就是被坑了）的时候看不到下面，没有那么害怕。之后一路沿着西线走。玻璃栈道-鬼谷栈道-求儿洞-天门山寺-樱桃湾-云梦仙顶-珙桐园-穿山自动扶梯-天门洞-999天梯-环山公路-步行街吃吃吃。（东线没有去，感觉差不多，小腿还很累呢。下山的时候才3点，哈哈）天门山跟张家界是不一样的风景，本人更喜欢天门山。人间仙境啊Day6：中午12点的火车去吉首，然后转一个钟的大巴24块，到达凤凰。提前订了客栈的可先打电话给老板，问怎么走。我住的是江边的千百度客栈，就在跳岩附近，很方便。我们五点钟就入住了客栈，然后去买了一条比较有当地特色的裙子，然后去拍照。六点左右租了一套苗族服装，10块钱20分钟。（不要相信阿姨们的2块一套衣服什么的，最重要的是问清楚一整套多少钱，包括衣服，帽子，项链。我们差点被坑了）凤凰的装饰品也很便宜。我们主要沿着江边转了一圈。这里的夜景很美，夜生活很丰富，我们没有去酒吧，有点可惜。Day7：八点钟就出发去玩了，沱江-南方长城-博物馆-沈从文故居。主要还是拍照，这里的风景拍照好看啊。朋友怕晕船，没有泛舟，还是觉得好可惜！我们12点就退房准备回吉首搭车了。想在凤凰玩久点的可以去附近的苗寨玩玩，看看篝火晚会什么的。Day5：早上八点出发去天门山，今天天气不错，没有雨没有太阳，又恰逢周末，所以在天门山售票处人山人海。学生票155,包含索道上山以及环保车下山，一天内有效。排队乘索道都排了1h，索道非常长，上到山顶第一感觉就是：我的妈呀，好冷啊，我这是上天了吧！由于云雾比较多，一片白茫茫，很美。也因为这样，走玻璃栈道（门票5元，包括鞋套。所以在售票处不用买鞋套，我就是被坑了）的时候看不到下面，没有那么害怕。之后一路沿着西线走。玻璃栈道-鬼谷栈道-求儿洞-天门山寺-樱桃湾-云梦仙顶-珙桐园-穿山自动扶梯-天门洞-999天梯-环山公路-步行街吃吃吃。（东线没有去，感觉差不多，小腿还很累呢。下山的时候才3点，哈哈）