2018年12月中旬，得知女儿将于12月25日去长沙出差，决定一同前往，26日她在长沙公出，我可以去韶山了却自己的夙愿—去毛主席故居，然后母女同游凤凰古城和芙蓉镇。最初制定的行程是D1：15：47G1743南京—长沙高铁，20：22到达长沙。D2：7：22G6451长沙—韶山，17：07G1338韶山—长沙。D3：长沙一日游，线路：湖南省博物馆—岳麓书院—橘子洲。D4：8：10G6419长沙—怀化高铁，怀化—凤凰古城客运大巴，游凤凰古城。D5：凤凰古城经矮寨大桥—芙蓉镇，游芙蓉镇。D6：芙蓉镇—铜仁，东航MU2874航班铜仁凤凰机场—南京禄口机场，回到家里。12月25日晚，到达长沙高铁南站，按事先做好的攻略，乘坐长沙地铁2号线直奔五一广场找提前预定的桔子酒店，根据高德地图导航找到桔子酒店的位置，去前台办理入住手读，被告知定的不是这家桔子酒店，是五一大道的一家，又折腾地铁4站前往。（事先没仔细研究目的地地图害人不浅，在华住会官网一输入长沙五一就跳出来五一大道店，想当然在五一广场附近，结果相差很远）第二天一早六点起来，打车去高铁站赶七点二十去韶山的高铁，二十多分钟车程，很快到达目的地。从韶山南站出来，还不到八点，去韶山游客中心的公交车还没有开始发车，等了十多分钟，公交车开出了，听随车的售票员说：今天是毛主席诞辰125周年，每年的今天韶山旅游局都给全体游客免费乘坐环保专用车（平时车费20元）。韶山游客换乘中心从游客换乘中心乘坐环保专用车到达毛泽东铜像广场。广场人山人海，来自全国各地的游客纷纷献上花蓝，表达对一代伟人的深情缅怀。还有各地50、60后游客回忆青春年华铜像广场的毛泽东诗词石碑。铜像广场左侧就是毛泽东纪念绾。在毛泽东纪念馆买的“毛泽东思想积极分子代表大会出席证”仿佛又回到少年时代。去盖上所有各种毛主席题字的纪念戳。纪念馆专题绾展区的外景。纪念馆展出的各种毛泽东著作及毛泽东为各界的题字。纪念馆内具有代表性的三组蜡像。一大会议、红军长征、开国大典。走出纪念馆，前往向往已久的毛泽东故居参观。在毛泽东故居前举行特别的组织活动。从毛泽东故居出来，看了一下才不到下午两点，离五点高铁还有三个小时，决定再看看毛泽东纪念园。毛泽东纪念园中按1：1复制的各个时期红色根据地旧址。2018年12月26日，毛泽东诞辰125周年，我在毛主席故乡过了很有意义的一天。晚上，回到长沙，去长沙火宫殿逛街并吃饭。是很有特色的店，在闹市区，院子里还有戏台，火神庙，门牌楼气派。12月27日，我们母女俩开始长沙一日游，预定的线路是：湖南省博物馆—岳麓书院—橘子洲。早餐是在桔子酒店旁边的新华楼吃的，感觉不错，品种丰富，性价比还行。比较方便，实惠。早餐后乘坐113路公交直达湖南省博物馆。湖南省博物馆是全国十个一级博物馆之一，建立于建国初期的1951年。其外景。商“皿而全”铜方罍。罍身自1919年出土后流失海外近百年，2014年洽购入藏，得以盖身合一。商代“大禾人面纹方鼎”，其形象被认为是传说中“有首无身”贪吃的饕餮类怪神。商豕尊，商代以豕为造型的酒尊仅此一件。商象尊，出土时就缺盖。据记载，有三件同类铜象尊，一件在美国，一件在法国，国内只有一件。编钟。央视“寻宝”栏目著名的宋代建窑兔毫盏。各式陶俑。湖南省博物馆很有特色，上楼电梯很普通，但大厅很气派。下楼电梯象是穿越时空。气派的大厅廊柱。灯光闪烁的下楼电梯。博物馆的精华部分是马王堆出土文物陈列展。1972年的马王堆的考古发现，让湖南省博物馆世界瞩目。最值得一提的是汉墓女主人辛追的T型帛画，绘有天上、人间、地下的景象，神话与现实浑然一体，是作为墓主人“引魂升天”的“铭旌”而埋入墓中的。博物馆三楼有一个讲解古代星象的演播厅，半球形的屏幕，3D十分裸眼，画面非常美妙啦！还有一个应该是原尺寸展示了辛追夫人的墓室，3层楼的高度，灯光的特效特别惊艳了，很值得一看。四周都有悬空玻璃，和玻璃栈道一样效果，配上舞美。很震撼！从湖南省博物馆出来近下午一点，匆匆就近吃个粉，打车前往岳麓书院。岳麓书院创建于公元976年（北宋时期），是我国古代四大书院之一。1903年改为湖南高等学堂，1926年正式定名湖南大学。岳麓书院目前仍然是湖南大学的一个二级学院。真是千年名校！一下车映入眼帘的是湖南大学东方红广场的毛泽东雕像。路边的亭子很漂亮，名字也有个性“自卑亭”岳麓书院大门当年毛泽东等先辈经常聚在一起讨论时政的地方。爱晚亭，中国四大名亭之一。坐落在清枫峡内，始建于清乾隆五十七年。因“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”的诗句而名闻天下。爱晚亭内的毛泽东诗词离开岳麓山已经下午4点，根据攻略到橘子洲步行也就20-30分钟，考虑到天黑的早，还是决定打车过去。下车前还问了一下司机，到青年毛泽东塑像有多远？司机说走路不超过10分钟。我俩就抓紧前往，走了很长一段路还没看到，而有走错路的感觉，走在出景区的路上了，赶紧穿过草坪向景区另外一条路上走去，同时发现有景区小火车可以代步，有固定站点，就向着最近的站点走去。不一会就有小火车过来，终于可以在天黑前到达目的地—橘子洲客栈。前往青年毛泽东雕像。由于近傍晚，景区的其他景点：新诗词碑、唐生智公馆等等都在小火车上外观，没有时间下车游览。在伟人面前我们很渺小。一句后话，当我们12月30日再次路过长沙时，在地铁站看到橘子洲景区因雨雪关闭的通知时觉得很幸运，我们去过了。12月28日，我们如期乘坐高铁到达怀化，在怀化高铁站出站囗就看到有直达凤凰古城专线车的服务点，因为是旅游淡季，等了近一小时才发车。一路上看到有些山区已经有薄薄的积雪，好在高速公路还没封，80分钟就到达凤凰古城。凤凰古城的汽车站停车场在高高的山坡上，从山上提着行李下几段台阶才到候车厅（行李箱无法拖）。先去了解次日去芙蓉镇的车次，才出门打车去订好的凤凰古城29号吊脚楼。在出租车上司机提醒我们抓紧和客栈老板联系，好在最近处放下我们。联系后得知是美女老板，很热情，说到虹桥肯德基来接我们。于是，我们在肯德基门口下车，进店等待。不一会美女到了，带我们前往客栈，并热情帮我们提行李箱（仍然是各种台阶，无法拖着）。来到客栈，环境不错，就在万名塔对面，房间也是临江的，夏天一定很爽。只是我们来的是冬季，感觉门窗有点不严丝合缝，好几处漏风，最后没办法，我们都把脚垫贴在门上挡风了。放好行李，我们去隔壁“兄弟饭店”吃特色午饭—腊肉竹筒饭。并享受当地特有的取暖方式腊肉竹筒饭第一次见到并享受的取暖方式饭后我们先沿着虹桥中路游览。首先看到的是南华山国家森林公园的入囗，由于时间和天气原因，我们放弃登山。十字街口旅游淡季，到处在装修，装修工人当街点火取暖。城墙上的龙头沿南门沱江的民宅，小桥流水人家。著名景点—凤凰广场从凤凰广场的图书馆远眺西门城楼及南华山前往凤凰城牌坊沿古街眺望南华山凤凰城牌坊独特的建筑古城博物馆门口挂在店门口的各种粉、面凤凰古城的名人—文学巨匠沈从文故居，他的文学名著《边城》，让人们着迷凤凰古城。古城到处可见特色小街湘西特产—腊肉专卖店这么古朴的太空飞船真能回到古代？虹桥边的沱江风景。典型的吊脚楼东门城楼东门城楼边沿城墙的街景网红景点—跳岩就在眼前了。我们赶在天黑之前也玩起了跳岩。女儿很勇敢地走过去了。我只走了一半……一眼望四桥：跳岩、木桥、雪桥、凤凰大桥，从低到高依次排起雪桥从雪桥上看虹桥及两岸风景北门城楼无意回首，这别致的酒吧门囗通过狭窄的小巷囗还能见到雪桥！凤凰古城美丽的夜景。下面两张夜景是登上上面这张照片的山顶庙宇拍的。姜糖店师傅在现场做姜糖。可爱的小店D5：12月29日，我们按照前一天约好的滴滴车行程，七点钟离开客栈。一路上早餐铺都还没开张，只能去肯德基吃早点。七点半，司机准时来接我们，前往矮寨大桥。前一天咨询时，客栈老板说可以当地参团游矮寨大桥和玻璃栈道，时间约为大半天。因为时间有限，没有参团，而是约车经矮寨大桥直接去芙蓉镇。考虑到车程时间近3小时，中途矮寨大桥停留2小时，故决定早点出发。天未亮就离开了凤凰古城，最后看一眼美丽的虹桥。汽车开了40多分钟，驶过矮寨大桥。经过大桥应该从盘山公路下到桥下面看大桥及从旅行社的景点下到桥下层走一段大桥下层的行人通道。一出收费站就被告知目前封路，要等公路管理部门来撒盐才行，司机下车去看，发现路上结冰比较严重，征求我们意见，是否等。我们考虑是盘山公路，安全最重要，放弃这个景点，直接去芙蓉镇。大约十点半，我们到达芙蓉镇景区门囗，下车后我们直接去游客中心准备购票进入景区。（提前在携程上定的土王行宫瀑布客栈是在景区里面）在游客中心得知这两天对散客免费，很是开心。如果也提前在携程上购了票不是化冤枉钱了吗芙蓉镇是湘西土家族土司的行宮在永顺县的古镇，原名王村。因刘晓庆主演的电影《芙蓉镇》而闻天下，更名为芙蓉镇，2004年成为国家4A级景区。进了景区大门，左右两边的民族特色浓厚的建筑。走过漂亮的土王桥前往客栈。从土王桥上看到的美景顺着高德地图的指引，我们找到了定好的土王行宫瀑布客栈，居然是住在土王行宫的景点里面，门口还有验票点。住的客房外景客房内景客栈景观台。景观台旁边的点歌台。从客栈的观景台看去，眼前的美景简直就是一幅山水画。在暖和的房间里休息一下，就出去找地方吃午饭。感觉景观台右边比较热闹，于是决定先去看看。出门登上几步台阶就看到《湘西剿匪记》的拍摄场景。走过小小的跳岩，看到旁边的野鸭一点不怕冷，依旧在戏水。来到瀑布的另一边，沿着石板路一路下行向江边走去。路两边是门板店铺吊脚楼。因为是淡季，开张的并不多，开的都是古镇特色浓郁的物品。女儿看中一款射箭用的扳指。回来后准备写游记上网查才知道叫五里石板街。走到江边见到谢晋题字的“芙蓉镇”城楼淡季又过了饭点，没见到合适的午餐，继续又沿着水边向客栈方向走去。看到的又是另外一番美景。看到唐寅题字“楚蜀通津”。芙蓉镇自古以来湘西重要门户，水路陆路交通便捷，上通四川、贵州，下达洞庭，是永顺重要的通商口岸。酉水河通过沅江、长江、大运河将金丝楠木运到北京修故宫。从这看过去，土司行宫依山傍水，风光旖旎，地势险峻，易守难攻。从瀑布下面穿过，水流也是很大的，居然还有这么大的石笋。难以想象夏天水大时如何穿越回到客栈，就在路对面的店铺吃了简单的米线和米豆腐。米豆腐也是因电影《芙蓉镇》而出名。因为是冬天，没敢吃凉拌的，只吃类似水煮面的水煮米豆腐。口感一般。还没吃完饭就收到铜仁机场因天气原因取消航班的信息。一到客栈我们就询问过老板，如何去铜仁机场，老板告诉我们去铜仁不方便，应该去张家界机场，这里汽车站每天都有去张家界的班车。我们赶紧查张家界机场的航班信息，重新定了12.30张家界凤凰机场到禄口机场的机票。吃完饭我们决定先去镇上把明天交通工具落实好。问了几个出租车，都说包车去张家界1500-2000元（已经开始飘雪了）。听得我们直发楞，想想是次日下午16点的航班，到时还是去汽车站坐大巴，10点离开景区应该没问题。回客栈的路上，见到溪州铜柱。它是双方盟誓为约，立柱为信。在风雨中矗立了千余年的铜柱，经历了九个朝代变更、动荡，封闭自守的彭氏统治始终偏安一隅，连续承袭28代，使溪州人民得享800多年没有战乱的相对安定生活。从这个角度看瀑布又是不一样的美景近距离观赏唐寅题字典型的“怒晴鸡”，妻妾成群晚餐去了循环播放电影《芙蓉镇》的特色餐厅。熏腊肉晚饭出来外面的雪已经下的有一定规模了，雪中的夜晚很美。D6：12月30日，一早起来掀开窗帘一看，外面银装素裹，一片白色世界。赶紧起来去拍雪景。最后拍一张花式全景。已经九点过了，赶紧收拾东西，离开客栈，去吃早饭。赶车去张家界。才到饭店，就接到客栈老板电话了，告诉我们今天汽车站去张家界的班车全部停运。早饭吃到一半，又接到张家界航班取消的信息。一下子楞住了，三口两口吃完饭，拿出手机查找如何解决下面的行程。最后决定先从张家界坐绿皮火车到长沙，长沙到南京高铁很多车次。至于怎么去张家界，走一步看一步吧！再见！芙蓉镇。雪中的古镇更加美丽！一路上，连公共汽车都没有。在冰雪地上战战兢兢走出近半个小时，终于见到一辆前挡风玻璃放着“出租车”牌子的面包车，招手后停下来，问我们去哪里？我们说去汽车站，他说送个病人去医院，一会来接，10元一个人。我们同意，并停下来等他。果然，不一会他就回来了。上车后，感觉司机胖哥还不错，就和他聊天，问他去张家界，要多少钱？他说自己的车去不了，防滑链不行，帮忙问一下其他司机。经询问，包车2000元，拼车400元一人。还好，没有超出我们的底线，同意拼车。到了车站，已经有两位拼车的在等，我们上车就出发了。我们坐的是SUV，4个轮子都上了防滑链，还是比较安全的。一路上车速比较慢，只有20-30码，又是县道，平时一个半小时的车程走了超过三个小时。上车后就问司机，大约几点能到张家界？司机告诉我们下午2点后才能到。我们就开始买绿皮火车票，2点后最近的一班是15：55的K808，赶紧购票，紧赶慢赶只买到一张硬卧一张站票。有一张卧铺就够了，可以轮流休息一下。沿途看到的张家界雪景。（意外收获）到张家界火车站等待检票上车才得知，这趟K808次车，在张家界全部卖完，连站票都没有了。全部是因为大雪航班取消、高速公路封闭，旅客全部涌到铁路上了。我们在硬卧车厢休息时听周围的两位导游聊天说，早上发现下大雪，有经验的大巴司机要求不吃早饭也要在八点前出发，八点交警一上班就会封路。游客就要困在山上了，不知会等几天呢。晚上十点到达长沙火车站，黑压压下了几节车厢的人。在长沙又住一晚，买好第二天7：15的G1778车票，中午12点多就能到南京。归心似箭了！此行虽然因天气原因多耽误了一天，还箅平安回到家了。