人的一生都应该经历两件事，一次奋不顾身的爱情，一场说走就走的旅行。不如趁着结婚带上婚纱去旅行，用相机将最美的时刻，定格在最美的地方，让每一张照片都值得纪念，你是否动心了呢？厦门总是和文艺这个词联系到一起，“城在海上，海在城中”厦门被海水环绕，四季如春。鼓浪屿的一草一物绝不辜负“文艺”二字，随处一家小店，都能拍出精致的照片，让你尝尽文艺小资的调调。如果想拍出学生时代风格的照片，厦门大学绝对能让你拍出初恋的感觉。你有没有想过在最接近天堂的圣地，拍一组与众不同的婚纱照。西藏群山绵延耸立，湖泊星罗棋布。到“天湖”纳木错留下最唯美的照片，到海拔最低的林芝，看那雪域桃花别致的美，拍一套属于你的三生三世十里桃花。丽江曾是丝绸之路和茶马古道的中转站，这里有浓郁的民族风情，小桥流水式的布局，错落有致的民居建筑。蓝天白云、古桥流水、涧溪雪山，似乎你想要的这里都有，到丽江古城来一个穿越风的婚纱照，或去泸沽湖拍个自然风光照，蓝的像油画一般的湖，足够你装满相机了。凤凰这座美丽的小城，是一个很美的地方，古朴而真实，很有小城故事的感觉。凤凰古城是国家历史文化名城，曾被新西兰著名作家路易艾黎称赞为中国最美丽的小城。城内，古代城楼、明清古院风采依然，似乎还能感受到前朝旧事的美妙，也是一个很不错的婚纱旅拍地。大海似乎总是和浪漫的爱情联系在一起，三亚享有“东方夏威夷”的美誉，狭长的城市坐落在绵延数百公里的海岸线上，湛蓝的大海，飞舞的浪花，明朗的阳光，洁白的沙滩，随便一拍就很美。对于喜爱大海，向往海边生活的情侣们，浪漫天堂三亚最适合你们拍婚纱照，无论是蜈支洲岛、天涯海角、还是热带雨林，每一处景点都美如画。“人间天上一湖水，万千景象在其中。”——位于湖南郴州资兴的东江湖以其山、水、岛、溶洞于一体的钟灵毓秀担得起如此溢美之词。它像一处遗落在人间的唯美仙境，清晨5点半，烟雾自江上徐徐而起，只缘身在此山中的美感，把整个小东江完全笼罩其中。作为国内外闻名遐迩的摄影创作基地，小东江的晨雾每天都被成千上万地留在胶片上，传诵于摄影展和杂志报刊，这里是摄影师最喜爱的光影美景。位于云南大理市区的西北。洱海是大理“风花雪月”四景之一“洱海月”之所在。据说因形状像一个耳朵而取名为“洱海”。拥有着迤逦风光，感受着自然风的吹拂，看着水面倒影的自己，这里拍婚纱照是不是你梦寐以求的地方？一般来说，在大理婚纱照旅拍主要是沿着洱海拍摄，其中沿途的景色多样化，能拍到的元素也比较丰富。大理被许多人称为“象征爱情的地点”，除了“天涯石”和“海角石”，景区其他有名的石刻还有“南天一柱”和“日月石”，天涯石和海角石象征着平安与幸运，南天一柱又被称为“财富石”，日月石象征着爱情。在天涯海角的地方拍摄婚纱照是很多新人的选择。