日期：2017年11月30日-2017年12月3日人物：我和草丛英行程：湖南省博物馆、步行街、太平老街、凤凰古城、岳麓书院住宿：长沙高铁宾馆、七天酒店、风桥轻雨临江客栈对于上班的人来说，如果不想赶法定假日出去看人头，想外出旅行就不是一件容易的事。我就是那种只喜欢淡季出行的人，所以这次约上小英英请了两天假就粗发了。11月29日晚上十点多到达长沙南站，刚下高铁，我俩相视哈哈大笑一阵，笑啥？不太清楚！可能是忽然感受到长沙的冷空气觉得甚是刺激吧。因为担心赶不上进城的地铁，所以选择了就近住宿，后来才发现，这真的不是个明智的选择。在去哪儿网定了一间豪华大床房，到了之后老板说豪华大床房没了，给我们换了间豪华双人间，打开门一看，顿时让我觉得这家店是不是对豪华二字有什么误解。。放下行李，二话不说，鞋子一脱，我俩先开始撸一波。随后轮流洗澡。不知是终于离开破深圳比较激动还是冷空气比较让人清醒的缘故，夜里十二点了我两还相当的精神，于是乎，再撸，别问我那天几点钟睡的今天，是相当激动的一天，因为终于要见到我家可乐晨了，啦啦啦~早上，说好的七点起床，最后赖到八点才终于从温暖的被窝爬起来，早餐在长沙南站的KFC解决的，一个汉堡加一杯炒鸡难喝的纯牛奶，不知道为啥，这个纯牛奶我讨厌了它十几年了这天的长沙相当冷~~~出门前我俩俨然两个小美女，出门五分钟我俩就变成了两个大疯子，在走去地铁站的路上，你会看到两个在风雨中冻的瑟瑟发抖还傻fufu大笑的傻子~从长沙南站坐地铁到溁湾镇地铁站，然后打了个快车到达预订的七天酒店。在这此时，我家小晨晨已经到达长沙西汽车站了，我们约在了长沙步行街见面。在等待的同时，有点小担心万一认不出来对方就尴尬了，还好，担心是多余的。一见面就是一个大大的拥抱，感觉相当的温暖，开心~在悦方吃了长沙小吃的黑白电视，随后我们一起打车去了湖南省博物馆。看新闻说，在这前一天，新馆刚开放展出了马王堆汉墓以及辛追夫人的尸身。到了之后人不是很多，果然看到了在地下8米有个水晶棺里放着辛追的真身，上方用玻璃封住的平台可供游客观光拍照，我用相机拍了张照片但随之又马上删除了，已故之人，还是观摩过就好。马王堆汉墓是西汉初期长沙国丞相利苍及其家属的墓葬，位于湖南省长沙市，好像出土文物有3000多件，百科上介绍，2016年6月，马王堆汉墓被评为世界十大古墓稀世珍宝之一。这次展览的很是详细，1、2、3号墓的位置以及封棺的每一层介绍，还有衣物的布料，涨姿势了。原本是准备去长沙简牍博物馆，并未打算去省博物馆，最后二比一只好少数服从多数，所幸收获颇多。只是可惜错过了我的简牍博物馆，桑心~~~逛完博物馆本来打算留小晨晨晚上一起住，但由于第二天一早我们也要离开长沙，最后她还是决定回去，大约下午三点半送她离开，下次见面又不知是什么时候了，临别再来一个拥抱，再见~~~晚上和小英英去逛了太平老街，嗯，确实很老的街，一整条街都是卖特产的，很是热闹。小英英看上了一家“茶颜悦色”，于是乎我们排队等了约半个小时终于喝到了，味道不错，就是量有点少，哈哈。逛累了我们就找了一家湘菜馆开始狂吃，半个小时解决一顿饭，饭饱之后，肥家~不对，是回酒店出发前经过多方咨询，最终决定从长沙南座高铁先到怀化南，然后再搭车去凤凰，如此虽然费用高但却可以节约很多时间，大约3H内就可到达凤凰。如果从长沙坐汽车到凤凰会耗时6H左右，秉承时间就是金钱的观念，我们果断选择了前者。事实证明，我们是明智的。大约上午11点多到达怀化南站，下车后本来想搭乘正规汽车到凤凰的，一询问还有半小时才发车，时间就是金钱，果断随机拼了个黑车走了，一人50块钱。大约一小时到达凤凰古城的沱江边上。办理好住宿之后在房间休息了下就去找吃的了，美团上看到的，根据地图找过去，不枉费走了那么远，炒鸡好吃，对于我这个不吃辣的人，被问“辣不辣？”，居然回答“不辣”！哈哈哈哈哈隔~~~我想也许大概有可能只是因为饿了吃完饭终于有力量了，感觉有种“我胡汉三又肥来了的气势”，哈哈哈~~~准备好我的相机就开始粗去浪了，风景美如画~~感觉凤凰唯一不好的就是奶茶店特少，还有大概是因为淡季的缘故，很多店铺都没有开门。我和小英英想奶茶想到望眼欲穿，偶然在一个转角处终于发现了一家熟悉的“贡茶”，三步并作二步，冲啊！！！！终于喝到了，心情美美哒~~~一直逛到晚上等着看夜景，夜景很美，但是自己好像不太喜欢这种味道~在回来的路上，遇到一位自学成长的吹箫爱好者，可自点曲目，银子随便给。恰好看到熟悉的“绿野仙踪”，付了五元钱（感觉付少了），他所吹的箫属于南箫，回来之后查阅了下资料，南箫与洞箫好像吹口是不一样的，当时有试吹，南箫我根本吹不响。在音色方面，南箫的音色浑厚，洞箫的音色更加空灵幽远。对我来说，这首曲子再熟悉不过，因为曾经有一个人为我吹奏过，只是时光流转，该离开的都会离开。如今由一位陌生人为我吹奏，它依然很动听~~早上一觉睡到九点，起床吃早餐，找到一家牛肉粉店，店面虽小，但味道超好。吃过饭后带上我的相机和八爪鱼，找个没人的地方给我俩拍了一些合照。后面发现其实还是穿裙子适合拍照，于是乎我俩又折回客栈换上裙子继续出去拍，各种拍，拍拍拍~~~~~~买了下午二点半从怀化南回长沙南的高铁，早上联系了过来的时候座的黑车司机，拼到了中午十二点去怀化的车，至此，凤凰古城行程结束。到达怀化南站又是一个饭点，我们找了一家吃饺子的地方，原本点了两份水饺，后来发现完全不够吃，于是又点了一份拌面，估计那家店的老板娘心里一定会说，这两人这是饿了几天呀，太能吃了