作为一名旅行小白，我的出行不是跟着旅行团的脚步，就是要借助各种APP，出门必做攻略，甚至于在哪儿吃饭，吃什么都大抵心里有数了才好，不然焦虑症就发作了。然，凡事总有例外。2017年10月9日因缘际会，不期地邂逅了一趟说走就走，随心所欲的旅行。10月8日，闲来无事，撩“12306”玩，有两张软卧，只有两张，后几天都没有票了。兴奋之余，匆匆打电话给半醉半醒的某人，象征性地做了沟通，急忙给“12306”付了款。2018年10月9日下午出发。并没有目的地，比对一下这趟快车的站点感觉长沙相宜。So,长沙—第一站。特意叮嘱要拍下来的，作为一名传承中华博大精深饮食文化（爱喝点）的人，肯定希望酒逢知己，千杯不醉啊。来到伟人的家乡，第一站橘子洲头啊！我俩第一次对目的地毫无争议。二号线，直奔橘子洲头公园。本意想着要在附近先找酒店放置行李，信步公园，瞻主席像，看湘江水。可惜遵循惯例，我俩因为对从哪儿走出公园意见不一致，小吵几句，便赌气拖着行李箱在公园里逛。因为上一次来橘子洲头，坐着小火车错过了几处，再加怄气，所以直接徒步，别说还真是看到了上次没看到的美丽。漫步橘子洲头公园，两万步之后，人困马乏，当然滴还是赶紧去寻找补给以及找下榻的地方啊。搜一圈，想着去芙蓉广场附近找酒店吧，重新走进地铁站，刚上台阶收到了去天门山的旅游宣传单，于是放弃了去找酒店的打算，随两日团晚上七点前往张家界，次日早上打卡天门山。谢天谢地，我佛保佑天门山还是没让我失望，第二次来她也没有被云遮雾罩，依然是个晴好的天气，毫不吝啬地展现自己的美。畏高的两个人自然不会去走玻璃桥啊，心脏还是要的，有大用！所以同时也放弃了玻璃栈道，尽情鄙视我俩吧，真心害怕！张家界的奇俊秀丽诱惑着我们不停滴走走走……一日又刷两万多步，累并快乐着！到了湘西不去凤凰，作为一个北方人感觉对不起这千里爬涉。必须去啊！于是在湖南十佳导游之一“马导”的精彩路导（在从张家界去往凤凰的途中一路分享）必须说确实是成功的导游，他用习大大去往湘西的故事，以及三句“古丈茶歌”成功地让我主动自发地买了六斤“初心”金花。回来掰开，金花很好，味道甜甜地，很好喝。可是至今也没有感受到“泡菜”阿妹说的可以帮助肠胃的体验。倒是我家“灯泡”很满意。（有些忘了阿妹分享的帅哥的说法。但愿还记得对）好好，买东西就是图个满意，满意就好！必须说在古丈的晚饭很棒，同行的陕西老乡，广州美女，云南准夫妻，河南和浙江情侣都表示很满意。嗯，我也很满意，因为说第二天下午能看到矮寨大桥了，（上一次因为在天门山索道耽搁时间，所以晚上九点才到苗寨，没看到矮寨大桥，当然看到了多年没见的美丽星空。）所以很满意。凤凰的夜美丽喧哗，凡是古城便离不开酒吧，据说那是一个艳遇开始的地方，我不期待艳遇，所以没进。不同于夜半的闹，凌晨的凤凰静谧深情。渐渐醒来的古城又开始新一轮的喧嚣。必须说，矮寨大桥我还是没见到，因为任性的人定了从铜仁机场出发的返程票。我还能说什么呢？一场旅行就是图个开心，就高高兴兴地飞往温暖的家吧！茅台故里。作为传承中华博大精深文化（爱喝点）的人，很开心！