平日里，工作与应酬都太累了．一年到晚都没有多少能真正休息的时间．终于，因为公司年前放假早，就决定报个团出来作一下．平常出外都是自由行的，但是年前票实在不好抢（其实是工作太忙没时间做攻略），就决定直接去旅行社报个团．反正是报团，就去一些自由行会比较不方便或者有难度的地方，于是就报广之旅４天３夜湖南天门山-张家界-凤凰古城团．（其中的选团、换团与纠结估计可以有一万字，此处省略．．．）集合时间是６：４５，地点广州南站。一大早啊！！！公交地铁都还没开啊，打车也得６点出发的节奏啊～５点多就得摸黑爬起来．．．那叫一个崩溃！还好一切都是顺利的．．．出发！８：３０的高铁，１１：３０就到了长沙南，一路上下的旅客不少，但是车厢内也不是特别拥挤，更没有往年电视报道的窘况，小窃喜～抵达长沙后紧接着就是导游拉我们去吃中饭，去了导游说的芒果台旗下的西湖楼（黑人问号脸）。团餐嘛，想想都知道什么味．．．不上菜图了，给个门面吧里面的大妈不是我哈，别误会！吃好了中饭就出发去张家界了，一路４－５个小时的大巴呀，坐得到屁股都要变型了．．．从这里就真正开始了湖南的４天之旅了。第一晚是五星级的酒店，环境自然是不错的。这里酒店的性价比也比较高。放下行李，就出发觅食去了。由于几近年关，很多店铺都关张准备过年了。大众里面搜了几个排名靠前、点评又不错的餐厅结果都没开了。就去了其中一家已经关张的店的分店：秦大妈大排档到湖南的第一天就吃到了臭豆腐。嘻嘻嘻，那一刻的心情是荡漾的～至于消费水平，这一顿点的３个菜加米饭，消费￥１７０，对于广州顾客来说是正常水平，毕竟真的挺好吃的。但对于当地消费来说这个应该算中高吧，毕竟同团的其他旅客当晚吃的性价比比我们高很多。（清炒白菜都会有辣味，果然湖南人的锅都是辣的！）吃好了晚饭，就去逛了市中心，由于不长记性，这次出门又没带面膜，只好打个滴滴去买，顺便看看这里的“市中心”。惊喜的发现这里的滴滴快车还是６元起步，这价格广州现在连拼车都拼不到了，呵呵．．．逛了步步高，没有太大的惊喜，就是正常的购物商厦。由于第二天要早起，很快就回去休息了。导游说我们要早点上山错开人流，节省排队时间。于是一大帮子人，８点就吃好了早餐出发。天公不作美啊，一大早起来就是灰灰的天，雾蒙蒙的，还没出发，心都凉了一截．．．半山的湖泊，水平如镜，色如翡翠，好漂亮哟～这里的山路十八弯啊～如果不是顾忌车里还有其他人，估计我就开唱了．．．深怕团友知道我是个神经病。ｏｒｚ．．．天门山的索道可以说是ｈｉｎ值了，超级好玩！！！一路的上上下下，高的低的，缓的急的，平的陡的样样都不缺。当然，恐高者就．．．呵呵哒了有趣的是，同一个车厢里有兴奋的简直不坐下的“年轻”妈妈，也有全程不敢挪动的年轻爸爸。跟团游的好处就是，即便你只有两个人出游，也能收获一群人的快乐。好吧，我也是一只兴奋的猴子～一路向上，能慢慢的感受到温度的变化了，然后还能看到挂在涯上没来的及融化的冰。本来这次是想过来看冰挂、雾凇之类的。结果大过年的，给我升温了．．．我雪地靴都买好了，给我过了个暖年！好气哦，还要保持微笑！！！（这是一份南方孩子的绝望）上到了山上，还是挺冷的，毕竟１５００海拔呢高度每上升１０００ｍ，温度下降６摄氏度（来自地理生的自信，嘻嘻），山下是一件大衣的温度，上来就颤抖了。幸好之前就淘宝了双层的帽子和手套，不然这里就冻成狗了，汪汪！仙山果然是仙山，山上雾实在大，仙气那叫一个缭绕，自带ＢＧＭ．．．飞呀飞呀，我的骄傲放纵～能看到涯，但看不到底，所以也就谈不上害怕了．．．冰挂来了，就是摸不到，也好！就怕会有没素质的人会伸手拔下来，这样我们就可能连挂都没得看了．．．由于天气不乐观，原来想走的线路已关闭，我们只能改走西线。可能是跟团，能逛的不多，时间也有限制，建议下次来个深度游或者自由行，可以放至少半天哦。天气好的话，估计挺漂亮的。自由行的话也建议事先做好攻略，有些景点是没必要去的。例如什么李娜别墅，我这种庸俗的凡人，真的对看破红尘的出家前歌手没啥兴趣．．．看罢下山，又是一顿团餐，没惊喜直接略过～下午的黄龙洞是增加的自费点，是全程最值得的自费点！（后面会疯狂吐槽一个神废的自费点）到达黄龙洞之前有一段小路，有些水车之类的，没什么特别，不贴图了。因为一直以来旅行都不会跑山水和着这种洞洞的（因为累），唯一有印象的就是小时候爸爸带过我去一个广东省内的小洞洞，没什么特别，也不是ｈｉｎ大。黄龙洞的规模可以说是很大了，里面有很多钟乳石柱，而且还在流水的。虽说在华南地区这种喀斯特地貌很多很普遍。但是洞大到基本山体里面都是空的这种实属少有。来之前百度了一下，这个是全国６大溶洞之一了，６６６６６６６６～唯一的缺点就是逛断腿！！！实在大．．．还有一个就是这几天接连发现到这来的韩国团ｈｉｎ多，而且韩国团很吵！！！一路都想着要撇开他们，更累，而且是心累！其实洞里面的温度是很怡人的，就是我们早上去了天门山，大家都是裹紧紧出门的，还有不少人像我这种老寒腿少女——穿了羽绒的，在洞里热成了烤肉．．．（微笑脸）结束了黄龙洞，也就结束了第二天的行程了。到酒店吃年夜饭过节去了（湘西过赶年，年２９就吃年饭，而且听说会吃三下锅，原由自己度娘去吧，我懒得打）。再经历了前一点的断脚之旅，第三天是开始有点累了。但是难得出来一趟，又有什么所谓呢！！！事实证明，我还是图样图森破了．．．大峡谷玻璃桥——真正折腿之行玻璃桥是本次出行的亮点之一啊，同样的因为天气原因，不怎么美丽，也不怎么害怕（可能是我本来胆子就．．．嘿嘿嘿）不废话上图！人多啊，不怎么好拍，人也不怎么漂亮就放２张吧！从玻璃桥下来，就开始了为时一个半小时的步行，哭泣！虽然都是往下走的，多数也是平路，也累啊！！！但是沿途的风景，那叫一个漂亮～～～又是一段沿山而建的栈道，让好多人直呼ｐｉａｐｉａ回看一眼玻璃桥，３００＋ｍ还是挺高的～