2016.11.21同学～好姐妹追忆中的游记，而且也是团游，不是很全面，团游的好处就是省心，订好行程报上团，什么也不用超心了！女儿12月底预产期，我十一月18号辞职备战，女儿说：还有一个月预产期了，您出去玩一趟吧，以后看小孩就没时间了，找好玩伴，一系列事宜都有女儿全权代理了。最终女儿给我们报了湖南，贵州11天的团游！有过几次坐卧铺美好的经历，如果时间允许还是喜欢火车出行。北京～长沙，卧铺14个小时。转天下午两点到长沙，酒店在火车站附近，团游住宿条件都不错，放好行李，坐地铁到繁华步行街，坡子街，那是长沙小吃最多的地方，其实长沙最具代表的就是长沙小吃了！无辣不欢的我和遇辣不食的玩伴旅游，只能自由选择，按自己口味品尝，都能得到美美哒满足！D2*阴天，早餐后团队见面集合第一站～橘子洲～橘子洲在长沙市，市区对面的湘江江心，是湘江中最大的名洲，面积有91.4公顷。1925年（民国14年），尊敬的毛主席从广州回到湖南领导农民运动，寒秋时节，重游橘子洲，写下了《沁园春·长沙》，因此，橘子洲声名大振。橘子洲秋景特别美～玩伴简介～初中同班，高中同班，第一份工作中的同事。从小就是位热情洋溢，霞光四射，居家过日子的大女人！景区够大，在阴冷的早晨，20元的观光车性价比真高！韶山～韶山是中国各族人民的伟大领袖毛泽东的故乡，也是他青少年时期生活、学习、劳动和从事革命活动的地方！大家向毛主席铜像献花，表达敬意第二站黄龙洞～黄龙洞作为世界自然遗产、世界地质公园张家界的有机组成部分，地处核心景区，属典型的喀斯特岩溶地貌，张家界旅游精品线之一黄龙洞洞中有洞，洞中有河，由石灰质溶液凝结而成的石钟乳、石笋、石柱、石花、石幔、石枝、石管、石珍珠、石珊瑚等各种洞穴景观遍布其中，琳琅满目，无所不奇，无奇不有，仿佛一座神奇的地下“魔宫”。洞外风景很好，毛毛细雨中游玩很有意境，周围的山，云雾缭绕，景点里无论是建筑还是植被都感觉很精致整洁～