前个月前和ludy的旅行，被懒癌晚期的我拖到现在才来记录。实不相瞒，若不是今天的我已经找不到其他可以捣鼓的事情了，可能还被我列在todo的列表里吧。因为时间隔了两个月有余，一些细节也已记不清，只能靠着相册来抓捕一些当时的回忆了。我们的行程是：张家界-吉首-凤凰-长沙。出发前，我们报了两个团，一个是张家界的三天两晚的四人小团，一个是吉首的一日团。这两个地方跟团玩，接下来就是自由行啦。杭州飞张家界。咻，到了～我们在机场坐公交到酒店，在大庸府城那片，还蛮热闹的。把行李安顿好后，也已经是晚饭时间了。问了前台小姐姐附近好吃的，就出去觅食啦。路上看到了一种没见过的水果，叫八月瓜，长的丑丑的，有一些已经开裂。果肉是一颗颗的，里面还有黑色的籽，老板说可以吞掉，但是太大了我吞不下。还挺甜，跟火龙果的味道又不像，更甜腻一些，个人不是很喜欢。还有这些泡菜，色彩很好看，而且应该很开胃吧。步行到了小姐姐推荐的粉店，叫猪脑壳。生意挺好的，座无虚席。我们点了土豆粉和拌面。土豆粉点了微辣的，辣倒不是很辣，但是因为汤里有辣椒皮，有点吃呛去。味道还可以，但是后来拉肚子了，不知道是不是这个吃的不习惯。附近随便逛了一逛就回去歇下了。接下来的三天两晚就是跟团游咯，四人的小团1480，基本都包，除去一些可供选择的项目需自费。我们遇到的另外两人是一对南京的小夫妻，都是年轻人，比较能玩在一起。早上跟团车从市区来到了张家界，开了个把小时，一路上导游给我们介绍了一些当地的风俗和特色，蛮好的，到了景区帮我们买了票。我们选择索道上山，这里的72就需要自费。索道蛮稳的，不会摇摇晃晃。望眼都是山，要坐蛮久的。坐到天子山，游玩了贺龙公园。中午导游带我们在山上吃了小炒，不知道是不是饿了感觉味道还可以。张家界景区很大，景点与景点之间都要坐景区大巴才能到达。接着到了杨家界，一座座拔地而起的石笋，还挺壮观的。但是对于我们本来就生长在多山地区的孩子来说，并没有很惊喜的感觉。下面这张图两根一起的石头叫御笔峰，听导游讲了一个典故但是没记住。然后坐景区大巴，到了袁家界。我们选择步行上山，爬山也有些路但也不是很难爬。下图就是这里比较独特的风景，一排排石墙显得蛮特别的。这个两山之间的石洞是天然形成的，是拍摄阿凡达的地方，大自然真的是鬼斧神工啊。我和ludy调侃，我们大概是山看的还不够多，才会来张家界的吧。我们选择了步行下山，途径金鞭溪，就是一条水很清的小溪，说是两边的岩石在阳光下会有点闪闪发光，其实就是有点黄黄的，不是特别有看头。我们走到最后小腿都抽了，建议大家还是不要选择步行了，出来玩还是要注意身体。出景区后，导游带我们去吃了三下锅，算是张家界的一道名小吃吧。就是选择三种肉类加上一些蔬菜一锅炖，可以选择是干锅还是烧汤的。我们吃了干锅的，味道还不错。还有一碗外婆菜也蛮好吃，就是菜干、萝卜丁、肉丁一起炒，香香咸咸的很下饭。还有一碗番薯叶，我本来以为只有我们家乡才吃，没想到张家界也是这么吃的呢。吃完，步行回酒店洗洗睡，早上来的时候已经把行李先放下了。酒店是团安排的，还可以，比后来我们自己订的还好一点感觉。今天的行程跟昨天比，就没有那么精彩了。早上在酒店吃了早饭，还是出发去景区，一个叫十里画廊的景点。今天下起了雨，幸好出门买了双鞋套，不然鞋子肯定湿透。山里云雾缭绕，雨稀稀疏疏的下着。十里画廊，顾名思义就是以山为背景的画廊，靠的是导游的讲解和我们的想象力，个人感觉没啥看头。我们选择步行进去，坐小火车出来，票价38自费。团餐包括两正两早，正餐昨天已经开了两顿，所以今天的午饭我们四个AA请导游吃。去了大众点评里评分最高的一家，好像叫湘健？味道还可以吧，吃的精光。吃完有车来接我们去玻璃桥，张家界的玻璃桥应该是国内玻璃桥的鼻祖了吧。下午还是淅淅沥沥下着小雨，但是依然阻止不了游客们的热情。人很多，又撑着伞，玻璃桥面上还有雨水，就很担心被人撞倒。玻璃桥不长，如果不拍照一两分钟就能走到头了。我感觉没那么可怕，它中间一片是玻璃的，两边都是钢板吧就不透明。虽然它有点高，但是走去走去也就那样，哈哈。出来后，开车要一个多小时返回市区。去酒店放了行李，今晚安排的酒店也还不错。然后和小夫妻一起出去吃饭，去了大众点评里评分高的禾田下，味道还可以。吃完逛了下超市，一天又过去咯。今天的这顿早饭也是导游安排的，牛肉粉，味道不错。今天安排的是天门山景区，就在昨晚酒店附近。坐一段很长的索道上山，他这个索道点就设在市区里，开始一段能看到居民楼啊火车站啊汽车站啊，俯瞰市区。后来进山了就开始有雾了，越来越大，能见度极低。