如果这个东莞仔也曾经出现过在你过往的路上六度空间理论，也叫小世界理论。你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个，也就是说，最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人。其实有时候，世界真的会很小。他的名字叫Jelow，一名土生土长的东莞大男孩，跟绝大部分90后一样，每天对着手机，对着电脑，对着文件，对着生活，对着很多很多厌恶了却又不得不坦然接受的事物。“嘿，你最近都在干嘛？”为期末复习？为四六级连夜背单词？为减肥拼命地泡健身房？为一张设计图连夜加班？为一份PPT,一份EXCEL，或是公司的一份季度报告？而他却选择了去旅行，去看看这个大千世界。这是一名90后东莞仔在28天里一个人，一台相机，一个背包的旅行故事。·东莞-湖南-兰州-青海-西藏-云南-家28天的时间里，去了不同的城市，到了大大小小的地方，经历了不少的第一次，是惊险，是幸福，是感动，有酸，有苦，有甜。似乎爱上了在路上的感觉，期待着到更多的地方，遇到更多形形式式的人，咀嚼更多不同味道的人生。-----------------------------------------------·湖南2015.04.08的日记里面这样写到：星期三天气：阴虎门高铁出发目的地：湖南长沙很少乘高铁的我果真搞错了班车，有惊无险总算赶上了通往长沙的列车。戴着耳机看着车窗外穿梭而过的城市，农田，慢慢升起的炊烟，废弃的火车卡，湖，牛，羊…一切的事物都期望着用自己的眼睛去见证，用身体去感受。你也怕吗？怕头发越来越少，怕眼圈越来越深，怕肚子越来越大，怕哪天现实饿了，会把梦想吃掉。期待半年，计划了两个月的旅行，我深知，我如今就在路上。列车响起了“下一站，长沙南”的温馨提示，车门打开后羞涩地踏上了这片土地，深深地吸上一口气，只记得第一感觉就是“哎呀，我的天呀！这么冷！”四月初一上下车之间确实稍微有点温差，然而眼前的一切并不陌生，是高楼大厦，是来来往往的人流，是灯红酒绿的饭馆。走上人行天桥，迎面送来一首《可惜不是你》，好几个湖南小伙子在桥上卖唱，没等停住脚步，就目睹了桥底下一系列的案发现场，城管抓小贩的，便衣逮小偷的，撞车吵起来的……五一街（五一街，长沙旺角，集购物和美食一体的步行街。）坡子街-火宫殿（坡子街上有名的小吃很多，口味虾，武爹的臭豆腐，黑色经典，双燕楼）橘子洲-毛泽东像（橘子洲毛泽东像旁，远处传来了熟悉的口音，偶遇东莞老乡，还是三位同届美女。）到长沙的第二天去了太平街，满满的都是人头，街中心转角的位置有一家首饰店，一位美女店长正小心地经营着。店内外略显书香气息，走了进去看见店长背后密密麻麻的关于首饰的书，却意外地发现当中夹着一本关于射击的，想必在其斯文漂亮的外表下也住着一个不一样的自己。无独有偶，在离开店后自己手上的串珠忽然就断开了，再一次回到首饰店时已经没有了第一次的羞涩，跟店长聊起天说起笑来了，后来她接电话，没能找到机会向她要联系方式，带着遗憾离开了店，可是Jelow的心暗暗决定下来，只要下次再来长沙，一定会再去见见那个善良又漂亮的女生，跟她说：“做个朋友吧！”-----------------------------------------·兰州（雁滩黄河桥下的兰州）本想跟黄河来张澎湃的大合照，殊不知下起阵雨，落汤鸡般离开河边的时候可能踏入河边人家的种植区，十几只小狗连跑带跳还不忘边吠边追，Jelow从小就特怕狗，还要一次性十几只一拥而上，小心肝真的好像初恋那样扑通扑通直跳。只好装着镇定稳步离开这个这么暴力的现场。兰州为甘肃省的省会，城市依然在建设过程中，街道.公共设施都已经能看见形状，城市总面积也不大，兰州最为有名的拉面，大街小巷都是香喷喷的地道拉面，以家庭式经营面馆最为普遍。------------------------------------------·青海水井巷-塔尔寺-莲湖-丹噶尔古城-青海湖-茶卡盐湖当飘雪划过指尖融化在掌心的时候，寒风中的自己像是新生的婴儿，对身边的一切事物都充满着好奇，又如小鹿一般乱撞。靴子被湿润的泥巴覆盖了，衣服被一浪一浪的青海湖水打湿了，端起一口盐湖水放进嘴里，没忍得住咸喷了出来。青海所留下的感受太过真切，太过直白。水井巷（水井巷号称"日进斗金"之地，小吃聚集地，淘宝好去处）塔尔寺（塔尔寺的蓝天白云，羞涩的小兄弟，宗教特色浓厚的建筑）莲湖（塔尔寺门口乘车10分钟左右，在莲湖站下车）真不敢相信眼前看到的这些都是真的。塔尔寺虔诚的教徒，十万次的跪拜，莲湖的清澈。可能是受当地氛围影响，在帮家人和朋友祈福的时候，墨镜底下不禁红了眼眶。塔尔寺上结识了趁着学期空余从武汉过来的小飞和他的朋友们，跟大伙都很有缘分，青海的一路行程上各种各样的偶遇。又结识了在兰州学习的美国黑人「司马光」，只记得在塔尔寺外用英文跟「司马光」聊了大半个小时，最后想留联系方式的时候半天实在没把单词从脑里面挤出来，他见状拍了拍Jelow的肩膀，笑着跟Jelow说：“哥们儿，其实我会说中文的。”orz.（青海有缘人·从武汉过来的小飞和他的小伙伴们，各种偶遇）丹噶尔古城青海湖（一大早起床，在六点前到青海湖边看日出，越是迷人越是醉）茶卡盐湖在网上组好团，拼了辆车环青海湖两天，两天的车费也是一共300元/人，遇到了在新疆驻点的张大哥，一路给我们讲述青海故事的司机大哥马哥，风趣幽默的逃课旅游情侣俩。日月山前下起了雪，大伙下了车，来自南方的Jelow是第一次看见飘雪，想伸手去抓，没等抓住，雪花已经划过指尖融化了在掌心。又像小鹿一般在冷风里追着风雪，零下温度的环境却在此时显得格外的温暖。----------------------------------------------------·西藏两小时的行程飞了三十一个小时。一张机票飞了三趟拉萨，四个城市，睡了一晚宾馆，还没来得及去感受拉萨的高原反应，已经出现了诸多不济，因天气原因两次抵达目的地后无法降落转飞后备机场，长时间的滞留，这张机票绝对是可以完爆市面上所有特价机票。第三次总算顺利降落拉萨，当飞机停稳的时候所有乘客和舱务员都站了起来鼓起了掌。布达拉宫（布宫是一个相当任性的地方，大小佛像不计其数，全金打造）米拉山口（海拔5013M，号称西藏最高海拔）尼洋河上的无名桥（茶马古道上的一座桥，在尼洋河上，无名）格萨尔王营地-秀巴古堡雅鲁藏布大峡谷满拉水库色季拉山（长年冰封，在山上打了场雪仗，还真有些喘）圣湖-羊卓雍错（下水前没了解清楚当地的地方习俗就贸贸然下去了，在这里表示抱歉。圣湖在藏民心目中相当神圣，神圣不可侵犯，而且圣湖相当危险，湖里的泥相当的软，一踩下去就会开始下陷。）珠峰中段（2015.04.24）2015年4月25日，耳边传来了一个让人痛心疾首的消息，尼泊尔8.1级地震。加德满都西北方向大约80公里的努瓦果德县大量民房坍塌，塔芒家也未能幸免。巨石从山上纷纷滚落，砸向山脚村庄的房屋和田地。这个消息对本打算27号到尼泊尔的Jelow像是当头一棒，久久无法释怀。随后传来珠峰雪崩的消息，三个大本营中的两个被大雪活埋。这一天，原本湛蓝的天空被蒙上了一层灰。地震前一天本计划着在珠峰扎营，大伙儿因大雪封山无法上珠峰，停在珠峰中段等好天气，有的人坚持说既然来了就上去看看，有的人说下次还有机会的，安全第一。最后少数服从多数，只好原路返还。与珠峰擦肩而过，同时也跟死神擦肩而过。纳木错（拉萨到纳木错的路上，带着东华校服裤走天下。雪山，沙丘，草原，在这片土地上和谐地同时存在着。）（小洪走上悬崖边砌玛尼堆，在远处的我看着都已经腿软了）在马蜂窝上千辛万苦组的团，有护士，有厨师，有测量师，有带着梦的北漂少年......大家都怀揣着不同的理由来到西藏，同行一共十四人，司机大哥俩.华哥.小诗遗憾地没来得及走进合照里。离别前的晚上大伙在客栈烧起了烤，喝起了西藏当地的青稞啤酒，有对旅途圆满结束的喜悦，又有离别的伤感。十天下来，在这个美得让人窒息的地方结下了这辈子难忘的友谊。天下无不散之筵席，有缘再见。--------------------------------------------·云南“你好，雪碧加盐。”“你好，长岛冰茶。”丽江（狮子山上）三十八个小时内留下了太多的美好回忆在这里，一下飞机就遇到来自湛江的广东老乡阿德，后来还一起结伴同行。五花石客栈的大哥大姐甚是热情，总会拉上我一齐吃晚饭，有说有笑。作为客人在异地，这样的感觉来得格外亲切。夜里一只只醉猫围着路边的流浪歌手，举着啤酒伴着吉他高歌一曲又一曲。太多太多，太中意这个地方。在狮子山上的观景台小酒吧点上一杯饮品，看着古镇灯红酒绿，人来人往，吹着属于夏天的凉风，一切都仿佛开始慢下了脚步。丽江是个浪漫又舒适的地方，总会有一种想一直留在这边的想法涌上心头。爱上丽江，爱上这里的人与花香。大理（树荫下，躺在洱海边的砂石上，偶尔会有浪花打湿脸颊，随后又被暖阳晒干。）会忘记吗？会忘记一路过来的一切吗。会忘记吗？会忘记窥星楼下的感动吗。会忘记吗？会忘记沿着洱海推着爆胎的摩托车的艰辛吗。会忘记Jelow吗......--------------------------------·家长安-------------------当二十岁的时候，十岁时梦寐以求的玩具已经随手可得了，可是已经不再好玩了。趁着年轻，趁着还有梦，多去看看那个那么大的世界。感谢一路上曾帮助过和关心我的人。感恩际遇，感恩顺逆境，感恩用自己眼睛看到的，用身体感受到的一切。同时，也感谢你能抽空用心把我的这篇文章读完。