因为去年看见朋友去大围山的照片，满山的红杜鹃很是漂亮，今年早早做好准备，一直都在看天气情况，还一直在问山上的旅馆开花情况，传来的消息就是说花没有往年好，花是开最好的啦，但还是不怎么样，一般般啦等等。我想只要是开花最旺的时间再怎么样也会好看吧。于是2018年5月7日上午乘8点的动车176.50元车票前往长沙南站，花3个半小时，再坐2元公共汽车到长沙汽车东站一小时，买好14点30分的汽车票43元3个半小时到达大围山镇，再花10元达到泥坳国家森林公园售票处。本来是想上山看日落的，可是这天只见山上大雾上去也看不见什么，加上山上房价贵，干脆在泥坳住下来明天再上山，天气好在山上住两个晚上就可以看日出日落啦。问了山上住最少每晚270元，有的要300多元一晚。这个住处花100元有空调是标间还不错。吃了这里有名的红壳笋炒肉，一点点肉，一盘要价45元，讨价还价还是要了38元。味道嘛没有苦涩味，很嫩没有渣，其它跟一般的笋一样，还可以。这是大围山森林公园泥坳村的大门一角。笋子和炒米挺好吃的。从山下往山上走没有景区车，没有大巴车没有小巴车，全是要租车包车拼车前往，一辆车从泥坳到红莲寺最少150元，不包括返回。拼车每人最少50元一位，满3-4人才走。到了红莲寺可以往徒步前往景区，也可以20元坐景区车往返。到了景区车停的地方可以徒步到各个点去看，但要去七星岭景区还要坐15元往返的景区车，到了停车的地方徒步走到岭上一看，去七星岭还有几个山脊梁呢太远了，又没有什么花，当即决定不去了，马上打道回府，宁可在长沙玩，没车就住一晚。山上的花绿多红少有一堆好点的花就照啊照的。好在我在景区找到了一个出租车150元送到大围山镇，司机说可以赶13点30分的到长沙东站的大巴。在镇上吃一碗面条5元，这的面条配料是自己随意加的，包括辣椒炒碎肉，我就稀奇啦，从没有见过这样的呢。你如果不吃辣椒你就放不了肉啦，放多了肉你辣的也不好吃啦。哈哈哈。查了一下回桂林的火车，只有下午16点30分的动车是赶不上啦，还有一趟没有卧铺，只好买21点的，睡一觉就到桂林。16点30左右到了长沙汽车东站，坐2元公共汽车换乘2号地铁到橘子洲头专门去看毛主席年轻时的雕塑，可是真遗憾，正在维修呢。不过，橘子洲头的景色景点还是不错的，里面也有很多的去处。终于见到国内有这里的草坪是允许游人进去踩的。哈哈哈，杜鹃花赏不好来赏玫瑰花啦石榴花也不错这次游大围山长沙橘子洲头天气还算照顾，所以心情不错。玩得也还开心。但回过头来一想。这一趟花费这么多钱，又这么折腾，看到的又不是自己的初衷，感觉不值当。我就不明白啦，大围山好端端的国家级森林公园，连进山的公交车都没有，你真的以为个个都自驾呀。还卖这么贵的门票干什么。门票96元一张，60岁以上半价。当地的司机会将车费和门票搞在一起然后进得去公园，不知道这里面的水多深。专门在此告诉朋友们，去大围山好好把握，视情况而行吧。