这次长沙之旅其实是去年中秋节进行的，拖到今天才写一篇游记，为自己的旅行做个记录。身为湖南的邻居贵州人，没有去过长沙总是说不过去，正值高铁开通，所以这一次决定就近在湖南旅游一次（包括长沙和张家界）。第一次来到新建的贵阳北站，很大很漂亮。不得不感叹贵州这几年发展的太好了，欢迎大家来贵州旅游度假！列车一路飞驰，大约3~4个小时就从贵阳来到了长沙火车南站。不出火车站，直接有地铁可以去往市内。住宿地点是网上订的一家家庭旅店，经济实惠是一个人旅行的首选。没想到旅店位于一条美食街上，一到晚上夜市开张，各种湖南小吃呈现眼前，令人垂涎三尺。到旅舍放好行李，直奔第一目的地坡子街，湖南特色的美食都集中于此，包括著名的火宫殿，号称小吃王国。坡子街很繁华，人流如织，不过人车混杂的不太好。不知道谢娜叫“坡姐”和这里有没有关系？来到火宫殿，一座老建筑。还有个戏台在唱戏，不知道湖南地方戏是不是叫“湘剧”？正值晚餐时分，进去点几样小吃尝尝，味道还不错，有机会大家自己去感受。继续逛一下，天黑了，回去休息，准备第二天的行程。第二天睡到自然醒，出发岳麓山！长沙的公交车还是很多的。山脚下的毛主席像，往上走就到了岳麓书院。岳麓书院门票50，巨坑，没有进去。门口有学生游客在冒用湖南大学的学生证准备免费进入，管理人员查的很严，最后好像还是让他们进去了。