第一次写✍️游记，严格意义上说这一次不能算旅行！这次的目的地是湖南省怀化市通道侗族自治县坪坦乡中心小学🏫！而这次去并非旅行，而是去那里支教！👨‍🏫给那里的留守孩子带去一个不一样的夏天！🌞这次活动公司和部门还是很重视哒！“兵马未动，粮草先行”送给孩子们的书籍📚文具📃和礼物🎁已经准备好啦！从虹桥接力到浦东！除了送去的东西还有来自我们全球各地乘务员和驾驶舱的祝福㊗️哦出发前拍个照，春秋航空，想飞就飞🛫️！（最后两张是另两路去湖南别的地方支教的女乘务员加油加油！）另外说个题外话：今天早上出发前女儿👧发烧了！希望一觉睡醒就退烧了！粑粑回来带你和麻麻出去浪🌊爱你😘下午加桂林机组晚上🌃九点二十提前到达桂林！以前飞晚班桂林都是来了就走，这一次还是第一次真正意义来桂林！我们下廊桥时桂林商务很惊讶的看着我们：“怎么还有两个旅客没下完？”于是我一脸认真地告诉她我们是“逃票”的所以要等旅客都下完才下飞机！（然后她一脸严肃且茫然的表情不会当真了吧？！）然而桂林依旧只是过渡一晚，明天白天要去桂林琴谭汽车站🚉坐车🚌去湖南通道（之前很多同事都说不是去湖南嘛，怎么会去桂林？地理🌍知识大普及时刻来了：通道这个地方隶属湖南省，但地理位置处于湖南、广西和贵州三省交界处，所以比起长沙啊怀化啊还是离桂林更近一点）出了机场国内到达出门右边坐了去市区的机场大巴到南航明珠酒店（车程1个小时左右，20块钱）这一站离我们第二天去通道的琴谭汽车站很近！今晚就在这里过渡一晚再加个班做个课件咯！女士们先生们，现在为您播报航班到达时间，📢：现在是北京时间晚上八点35分，本次航班预计在北京时间晚间九点20分提前到达桂林两江机场行李稍稍有点多！这都是来自远方的祝福晚上再小加个班✍️💻早上醒来开个窗看了看桂林！旅游城市的特色：依靠旅游带动着整个城市的发展！桂林山水⛰️甲天下🌍，这里要桂林攻略的童鞋对不起啦！我只是过渡一晚哪也没去！大中午35度步行到琴谭汽车站🚉坐车去通道(广西—🚌—湖南)路边一家不起眼的米粉店，里面的炒粉味道竟然很OK👌👌36度天的大中午高温作业🌞在路上的、便是风景！