十一出游的游记拖到今天才有时间写，也是很佩服自己的效率。按照惯例，依然是会在十一期间安排带小哥哥出游。平日里老公很难安排出假期，annualleave可难安排了，于是只能不顾人多，踏上旅途。十月三日高铁昆明-长沙十月七日高铁长沙-昆明入住长沙泊富名致酒店全程的硬花费（交通和住宿）差不多6k的样子day1关键词：高铁昆明-长沙入住酒店第一顿湘菜文和友在带娃的情况下，我都比较倾向于选择服务公寓。面积够大，工具齐全，足够熊孩子折腾，也足够老母亲为他折腾。从昆明到达长沙已经是下午4点，在酒店旁边的泊富商场选了一家湘菜，带着小朋友简单吃过晚饭，就回去休息了。半小时后带小哥哥在酒店的健身房游了泳，回到房间后系数，9点把小哥哄睡，老公已经在客厅里点好了外卖。小龙虾一直是我的执念，作为嗜辣的昆明人，文和友的微辣龙虾彻底击败了我，在我用光了一盒纸巾擦鼻涕后，终于把这份辣到胃痛的小龙虾塞进了肚子里。感叹一声确实好吃，更开心的是没有点太多，不然我当晚估计会胃疼到哭吧。day2关键词：省博国金中心第二天兴致冲冲的想要去省博参观，作为一个俗人，想要带小朋友看看千年女尸。从酒店步行过去不远，可是在距离省博2km左右的地方我们就蒙了。真的全是人，不是人山人海，就是长长的队伍排了2km，我们默默伸了伸舌头，这种阵仗，带着小朋友可不敢挑战，所以果断放弃了，决定转战国金中心。因为老公的工作关系，每到一地，不论这个地方是否商业发达，都必须要去最核心的商圈看一看。带着小朋友在国金逛了一圈，又去坡子街凑了一下热闹，再给他买了个文和友大香肠。突然感慨，还是该带娃去海边啊……day3关键词：湖南师范大学岳麓书院是我一直心心念念要去的地方。久闻这里的人杰地灵，看过曾国藩的家书，听过闻名遐迩的朱张会讲，读完《王阳明心学》并且深受启发的我一直很想要去瞻仰一下这个王守仁讲学过的书院。我们选了下午的时间前往，交通还算通畅，没有堵车。我们从河边下车后慢悠悠往师大走去。路遇一个小咖啡馆，是两个女孩子经营的，点了一杯美式，在这里，小哥哥帮我们拍下了一张合照，这是他给我们拍的第一张合照，我非常喜欢。到达岳麓书院时，意料之内的人满为患，但还是忍不住要进去瞻仰。走过“潇湘槐市”，想象槐花绽放之际曾有许多学子熙攘于此考取功名，走进学堂，看到了宾步程撰的“实事求是”这句对伟大领导人产生了深远影响的话，看到康熙御笔“学达性天”，石碑“严“”肃”，都让我非常心向往之。可惜的是游客如织，又带着一个对人文还不感兴趣的3岁小童，没能过瘾，又匆匆返回了。day4关键词：橘子洲这应该算是常规打卡景点吧。我是为了带小朋友坐小火车才去的。没想到洲上的草坪面积非常大，很得小朋友喜欢。感觉这个假期，在这里他是玩得最开心的。流水账写完，没能很认真记录一家三口出行的点滴。但这次出行，真的是非常感谢小朋友的体谅与配合。对于这个年龄的孩子来说，他应该最喜欢的是大海沙滩，或是草坪绿地。但是这次出游，他对各类不感兴趣的目的地都展现出了极大的耐心，也对我们的选择努力配合。对于在父母身边，他始终表现得情绪欢快。这让我们非常感动，也许是平时工作太忙，这样专心致志心无旁骛的陪伴对于小朋友来说实在非常难得吧。眼看着小小的你一点点长大，我也经常会想，当初在云端做天使的你，是为了什么选择我做了你的妈妈，放弃了云端美好的一切，赤身裸体，全权交付的来到我们身边，成为我们的孩子，让我们陪你成长呢？在我们送你展翅高飞之前，珍惜每一刻相处的时光吧。这样黏人的小小的你，是多么可爱。认真下个决心，下一次旅行，一定要带你去海边，空出几天，什么也不做，就看着浪花拍岸，对着沙子城堡，追着螃蟹海螺，一起做三个小孩子。