这个一变二，二变三的亲子游团，从开始我们一家，到第二第三家的陆续加入，成就了这次欢乐无比的出游～8.14广州南站出发，一个半钟到达郴州西，提前订好车直接前往仰天湖。前往仰天湖的路并不好走，往山上开，路上不知道飘移了多少个弯，差点没吐出来，加上车上宝宝多，大宝们倒是好欢乐，一路飙歌大笑，辛苦了1.2岁的宝宝。走到半山腰，师傅带我们去吃午餐，下车那一刻，感觉店真的……非常破旧，女儿说好脏忽略这一切只关注食物出品的话，这可以算是打开我们湖南之行味蕾的重要开始贴心的小歪还给孩子们准备一人一顶小黄帽，作为我们团队的标志郴州温度37度，而且太阳非常暴烈，我们决定在吃饭的店里待到3.4点才上去草原。下车时，俩孩睡着了，其他人已经迫不及待要下车玩去，我那么怕晒，好好在车上多待一会，看娃的重任留给我就对了哈哈哈😄终于可以蹦出去耍啦孩子们在大大的草原上疯跑～回程又是掟弯飘移的节奏回程路上天已渐黑，这时候一位好友发信息来问我们此时此刻在哪，说今天是七月十四（鬼节），说我气场虚容易惹脏东西生病，跟女儿没什么事就早点回住处，还有噼里啪啦一堆怪吓人的理论只好默默地跟师傅说，我们回民宿了，晚餐回去后外卖解决燃鹅……回民宿的路还远，天已完全黑下来了还是让师傅带我们去吃好吃的吧！师傅果然没介绍错，真的比后来在长沙的网红店还好吃。第一天的午餐和晚餐，我们可能都太饿了，也忙着照顾小孩，都没怎么拍照，其实，还有更多好吃的，我们都没拍下来。狗狗“拾壹”是住客拍照的网红