毕业工作的第一次远行是去湖南，对于我来说出省就是远行。记得那是2015年的暑假，也是我刚好毕业后工作满一年。对于旅游我一直有种渴望，外面的世界精彩缤纷，外面的一切充满诱惑，其实那时的我也只是想出去走走，见识一下中国之大。我和大学同学一拍即合提前申请休假出游，最初我们没有定好目的地，突然想到了临近广州的湖南，于是决定去见识一下湘西的魅力。都是女孩子没有多少出远门的经历，而且也没有时间做攻略，于是我们报了跟团游。开启了我们4天3夜的湖南之旅：第一天，粗发，坐高铁从广州南到长沙南。搭车到长沙南和负责人汇合，还挺多人的，车站来来往往，确实是个充满故事的地方。由于还不是最终目的地，我们还要搭地铁过去，还体验了一把长沙的地方。与广州的相比，地铁上的人还是相对少的，行人的脚步也不会很匆忙。坐到了旅游团的大巴，我们出发去韶山的毛泽东故居参观。由于暑假的原因，人真的很多，而且天气很热也晒，第一次见识了什么叫做“排队”。还没有感受浓浓的革命情怀，就感受到了浓浓的“人味”晚上跟团友们吃了很朴素的一餐，团餐很一般，还好我不挑。。第一次坐高铁出省自拍的我长沙的地铁韶山景区现场很多人被人群包围的我们，排队ing毛泽东故居一大片的荷塘春色毛泽东的事迹第二天起得好早，不到6点钟要出发，我五点就匆忙起来了。表示睡不够，这个时候人多，而且住的地方离景区远。今天要去的是张家界，拍摄阿凡达的地方，哈哈。在车上补眠，下来车开了始排长队之旅，为了坐索道上去天门山，这是我坐过最长的索道，感觉很棒，一直在稳稳上升。既期待又惊奇，看着底下的山峰，山脉，村庄，一直在咔嚓咔嚓拍照。冒着雾气的山峰，仿佛来到了“仙界”，满满的负离子；用颤抖的双脚过玻璃桥，都不敢往下看；上天梯，很敬佩人类的智慧，这么高的山脉上居然有电梯在上升，如来到魔幻世界般神奇，还有个很厉害的名字“百龙天梯”；爬着长长的楼梯，到了一个神奇的洞口，冒着烟，俯瞰这整个山脉，那感觉无法表述，就是舒服。下山的路真的很神奇，真的比“这里的山路十八弯”还要曲折婉转，真心佩服这些司机大哥们高超的驾驶能力。奇峰异石的张家界，山秀水明的杨家界，潺潺流水的金鞭溪；自然迷宫的武陵源，翡翠般的宝峰湖还有那充满特色的魅力湘西情。下面一大波照片来袭很美，可惜像素都很渣在索道上自拍的我下面好高超高且长的电梯仙洞一般矮寨大桥我要一步一步往上爬金鞭溪