老岳父平素里住在新房子，不时还要回半山腰上的老宅里看看。老宅虽已破败、很少住人，起码还有个地方种少许薄田，养两头猪再鸡啊鸭啊蜜蜂什么的，打下的苞谷一部分卖掉余下的就自产自销吃给自家的牲畜了。一年下来，两头猪一头卖钱、一头做成腊肉，除了给在外打工的儿女们带一些回去，剩下的顶多吃到夏天，要想重拾美味，只能等来年了。腊肉自然风干后挂在老宅火坑（我们第二天见识到了）的上方慢慢熏，吃的时候呢要用小火将最外面烟熏火燎的那一层慢慢烤过、烤焦、烤脆，再用小刀把烤焦的部分细细刮掉，流水冲洗干净就可以入菜了。当天餐桌上腊肉的做法不似我们常见的切薄片与配菜爆炒或与其他腊味合蒸，而是切稍厚的片与“渣辣椒”一起炒，由于是家养猪，那腊肉肥是肥来瘦是瘦，层次分明、鲜香欲滴，且每一片上都沾着点儿薄薄的辣椒粉，入口香辣又有嚼劲！“渣辣椒”我此前从未见过也从未听说过，简单讲就是用辣椒和小玉米碴子拌在一起、经由发酵而制成，吃起来香辣可口，十分下饭，可以配菜也可自成一盘主菜。说的简单，实际做起来可能还要更麻烦些。因当地很多人家已不耐烦亲自做，所以老岳母时常做一些，拿到五天一次的市集上去卖，一天下来也能有个一百元的收入。一桌子美味的农家菜，我格外钟爱小野葱炒土鸡蛋、渣辣椒、炒山笋、酸菜炖豆花、魔芋等几个素一点的菜，大家看我这么好打发，索性把这几个菜推到我面前、其他人则各种肉类大快朵颐。出于各种动机（饿，菜确实好吃，对厨师的尊重）我破天荒地又加盛了一晚米饭，老岳父骄傲地告诉我连大米都是他自己脱粒加工的，用的就是下图中传统的工具。这顿饭吃得既健康又满足，我不由好奇地问他们平时就是这么吃的、还是逢年过节或来了客人才这么吃，人家很不好意思地告诉我家里实在是没什么其他东西，这其实差不多就是老乡们的家常饭了。W私下解释道，如今的农民其实就是手里缺钱，至于温饱嘛，已是大大地满足了。女人们吃完饭都早早退场了，男人们继续喝酒划拳聊天，菜热了三次，啤酒去小卖部又补了两箱，这顿饭才算是渐渐进入尾声。像其他农村一样，年轻人平时都在外打工，只留下老人和孩子留守，回来一趟不容易。我们从重庆以及恩施出来的路上，沿途看到很多广东和浙江牌照的车，看来在沿海地区打工的人不少。当时在座的年轻人有在温州打工的，也有在东莞打工的，也有混的不错自己买了车对未来有些规划的。爸爸妈妈来回奔波，孩子们也跟着见多识广，见了外人也不羞涩也不十分好奇。其中一个小姑娘，四五岁的样子，扎一个朝天辫，黑衣黑帽黑色的吊脚裤，外加一双红色小皮靴，神色酷炫拽一看就是妈妈亲手打扮的，再看其妈妈，果然在城市呆久了细皮嫩肉时尚得体，丝毫看不出是成长于这深山老林之中。该小女孩儿趁爸爸喝酒的时候不时过去用手“调戏”一下，当父亲的则亲昵地回蹭女儿红扑扑的小脸蛋儿，边吃饭边欣赏父女温存，也算一碟可口的小菜了。主人家的一双小儿女，姐姐九岁，长相乖巧、肤色略黑；弟弟刚上小学一年级，是个细皮嫩肉的小白脸，气势上略逊姐姐一筹。W悄悄告诉我们，弟弟学习很好，全年级排名前十，姐姐呢“学习”两个字是雷区，最好别提别问。但姐姐也有个特长，那就是学校一霸，一言不合就上手，就像她奶奶一样，吼一嗓子整条街上没几个人敢吭声。W妻子笑说她们家好像是有这么个传统。餐后客人们都散了，女主人收拾锅碗并把地拖得干干净净。家里住不下，岳父岳母夜色中四五十分钟的山路还得赶回老宅去，我们听了很是不好意思。依旧是个冷。某人平时体质很热，在上海家里大冬天的也穿得很少，到了山里仿佛变了个人，尤其啤酒越喝越冷，我看他哆哆嗦嗦就把自己先见之明从家里带来的捂手的热宝给他取暖，这要在家里人家是断然不肯要的、认为那是娘们儿所为，当时却是顾不上面子捂在怀里再不肯还我。问题我也冷啊！悄悄用手抠了半天好不容易才把热宝给抠回来，同时很诧异地怀疑——难不成身边儿坐了个“假”某人？湖南天气确实更潮湿阴冷，很多人受得了北方的干冷，甚至受得了上海的湿冷，到了湖南反而长冻疮。取暖用的是电暖器，放在桌子下面，四周用厚厚的棉布帘子将热气捂住，旁边一般是四双臭脚丫，在热汽的熏腾下其味无穷，桌子上方听说通常是一局麻将。我们当然是只喝茶了，女人们边喝茶边把脚伸进帘子里捂热我们的“香足”，男人们自知脚臭，很知趣地坐在旁边，其实隔着帘子就已经很暖和了。两个小家伙当然是哪里人多就往哪里凑，不久就学着我的样子像模像样泡起茶来，尤其那小姐姐，动作天生利索优雅，还随时用纸巾清除桌面上的污渍和水渍，看着绝对一把持家的好手。弟弟也不甘示弱，趁姐姐疲厌时也能叨空泡上一两把，只可惜泡到一半就被霸道姐姐嫌弃动作不娴熟、一把夺了壶去。至此姐弟俩又是忙乎去饮水机添水又是忙乎泡茶，把一帮成年人伺候得服服帖帖。晚上水压不够没有热水，女主人特地给我烧了热水洗漱。回到房间，某人早已合衣躺下，一床超大的被子加一个簇新的厚毛毯下，一只庞大的动物抱了一个热宝只缩成小小的一团，看着“可怜见的”。W事先已经给我们打了预防针，说是到了这里只是有个床睡而已，我们吃吃喝喝虽冷尚有个电暖炉可烤，至此方深刻领会其言下之意。