大熊山国家森林公园，位于湖南湘中娄底市新化县境北部，距县城70余公里。这里是蚩尤的故里，苗瑶族的发祥地；最高点九龙峰海拔1662米。交通：1、自驾可以由新化县城——白溪——圳上——大熊山（导航即可）路况一般2、新化汽车东站有去大熊山的班车，约2小时。若没有坐到新化去大熊山的班车，可以先从新化坐车前往圳上，从圳上搭摩托车到大熊山脚下20分钟左右即可到达或者在下班车的对面有上大熊山的班车票价为25能到达半山腰的大熊山宾馆。门票：森林公园的门票是60元，10人以上可以购买团队票。（当地人上山不要门票，非自驾坐班车上山也不要门票）住宿：山上有宾馆农家乐很多，大熊山夏季为旺季，避暑，周末要提起订票，去玩过两次都是住的“兄弟农家乐”，下山的第一家，住宿干净，吃饭分量大实惠，第一次去的时候门前就是小菜园，老板说黄瓜什么自己随便摘，超级好，第二次去修路已经没得了，然后农家乐也扩建了，以前全是木的房子，现在也有新农村特征的水泥房了，第二次是冬天，农家乐没开，我们说没地方住了，老板把他儿子叫回来了，让我们自己做饭随便给点钱，那时候是大年初五！！老板人好，电话找了好久竟然没得了！！！！！然后有这几家农家乐是家人去的时候住的，有什么问题也可以咨询，蚩尤谷避暑山庄07383373818、15080828696春姬峡渡假村，前台0738-3782823景点：避暑看玩水看瀑布（夏季），云海（随机），十里杜鹃（4、5月），银杏（夏至秋）当地特色：我本人就是新化人所以没啥感觉了，外地游客可以尝尝新化的米酒（甜酒、醪糟酒）、新化本地腊肉、穇子粑！！菜品当地特色菜有：宝塔黄鳝、雪花丸子、麻辣猪脚、三合汤等！！有机会一定要试试哦千年银杏王，照片中是一颗树哦这是位于山顶的一家农家乐，第二次上去已经倒闭了农家乐小炒，分量很足住宿不贵，我们学生的话挤挤住了5人间，才80元！！标间也就100左右的价格第二天的朝霞