2015年的五一节，趁着高速公路收费免票，我们请了一个星期的假，凑够十天的假期，来一了趟湖南自驾游。参考了湖南十大最受欢迎旅游景区：http://www.maigoo.com/news/308530.html这贴来安排行程，基本上时间都可以将以上景点走过一遍，行程也并不赶。在安排行程的时候，看了不少相关的攻略，发觉这方面的信息比去看游记更有帮助。现写游记也主要先将攻略放前，然后再由图片重温游玩时的快乐。这是本次游玩的地图，不会在地图上标上实际的路线，只好用直线来表示景点的地理位置这是这次游玩的每日行程明细表：5月1日凤凰古城攻略：佛山---凤凰古城，全程850公里，行车时间约11小时。住宿在凤凰县宾馆，豪双258元，电话：0743-2134666。自驾游最好选择这里，因为出门就是景区售票点，且宾馆有个大的停车场免费停车。注意停车的位置最好离出入口近，方便离开，否则黄金周里头塞满车的时候想走时却给别人的车给塞住就影响行程就不好了。住沱江边的民宿看上去很美，但是那沱江水很差，味道很大，晚上与早上都特吵，适合自助行的年青人。里头的地图5元一份，手拿地图，基本上2小时就将古镇逛了个遍！想要逃那148元的门票，基本上是不可能，因为有很多地方出了古城然后再进回去的。凤凰古城白天晚上都各具美景，令人流连忘返。游记：我们4月30号晚上8点前出发，行车过程中在广东境内一直下大雨，12点后到了湖南境内就看见皎洁的月光了。凌晨3点多在邵阳服务区加油并休息了一个多小时，继续走。二广高速很好走，服务区每隔30公里便有一个。但是拐到东西走向的沪昆高速，路况就差了，是水泥路面，且服务区隔80公里左右才有一个。6点多天亮了，在服区再休息1小时，然后就开到了凤凰古城了。时间刚好是早上9点，艳阳高照。将行李拿上房，便买票进入景区游玩。在售票处已经有服务人员身穿民族盛装来迎接五一的游客了。进门的地图标示，其实古城很小的地方。我们来得早，在广场上跳晨舞的大妈们还在继续锻炼，路上的游客也并不是很多。行走在大青石板上面，看着两旁商业林立的铺面，仿佛每个古城里头或者商业景点都是这个样子，没有什么特别之处。沿着东门的城墙向北门走去。两旁的房子很有特色。太晒了，沿着河道走上桥，不知道背后的女儿在捣鼓什么。站在桥上望风景，很舒服，就是太晒。还是打道回府准备午餐。午餐准备好罗，开瓶好酒作为这次旅行的餐酒，发觉这酒太有用处了。饭后LG呼呼大睡，外面居然下起了大雨，到四点才停，雨后的街道格外清新。沱江泛舟去。大雨将河里头的污泥掀起来，沿途一直闻到臭污水味。快上船了，有位湘妹子在唱歌欢迎游客。上岸了，女儿吵着要买玩具才肯下地走。骑着脖马，不怕路窄，看得远。这个小店很有意思，二师兄也出来作招牌。走累了，便在江边上的石椅休息一下，望着江景也意思。傍晚了，沿木桥往回走，回去准备晚餐罗。下面有石墩来过河，看到游人开始多起来了。很多店都有这样的标志，似乎不太人性化。回去将中午的汤料，煮个粉，吃得很饱呀！饭后洗完澡再逛这夜景。月色下的北门，人山人海呀。