Day1北京-长沙Day2长沙-张家界Day3天门山Day4.5武陵源景区Day6大峡谷-芙蓉镇Day7芙蓉镇-凤凰古城Day8梵净山Day9长沙-天津费用：单身女青年带着老爸老妈去旅行，人均花费4500元Day1北京高铁长沙太平老街，kaws打卡，天宝兄弟龙虾因为老妈不坐飞机，只能从北京高铁到长沙，六个小时终于抵达。建议住在五一广场附近，离太平老街，坡子街都很近。住在了太平老街口的锦江之星，位置十分方便。晚上的太平老街人真的好多，买一杯茶颜悦色就排了四十分钟的队要了招牌的幽兰拿铁真的好喝胡氏炸炸炸，味道不错，就是太辣了，不能吃辣的还是慎重吧跟着地图步行了15分钟到了ifs国际中心，打卡楼顶的kaws，排队拍照的人很多，没有等就在外围拍了两张打了个车到了排名前几的天宝兄弟龙虾，现场排号等了将近一个小时，龙虾200块钱一份，量不算大，味道不错但没有很惊艳，也是太辣了，早知道选择文和友龙虾馆了，还能玩一下拍拍照。排上队吃完十点多了，打车回酒店歇着了。Day2岳麓书院，爱晚亭早上一起来长沙下雨了，本来打算上岳麓山的，只能临时改变一下计划，先到黄兴步行街附近解决早饭，茶颜悦色都没开门，偶遇一家半仙豆夫，一大早都没有人排队，果断买了网红一杯白玉厚制浆撞茶，上面的糯米丸子很好吃，豆浆还行，总体来说没有茶颜悦色性价比高。早饭一碗肆姐牛肉米粉，辣椒是自己放的，味道棒棒的位置在火宫殿对面的街上，去的时候门面正在装修，不太好找从黄兴步行街地铁站坐到橘子洲头站，景区很大，买了小火车的票，可以中间停四个景点，建议想要都逛的人在去程时就下车参观，因为回来坐的时候好像没有停一站，直接坐到了来时的入口。终点站是毛主席雕像，还有一个纪念展馆可以凭身份证取票参观站在橘子洲头望湘江。。。逛了差不多两个小时，做地铁去湖南大学，湖南大学地铁站的新华书店，一下感受到了文化气息湖南大学的操场，一下感觉这的学生好幸福，能在历史底蕴如此丰厚的地方学习生活。参观了一下岳麓书院门票40一人，里面挺大的还是值得一逛的。岳麓书院后面的庭院，幽静。顺着后门走出去就是爱晚亭本来想玩一下岳麓山的滑道小车，可惜下雨没上成山，有点遗憾。上过快乐大本营的帅哥烧饼，十块钱一份，好吃不辣长沙到张家界没有高铁，坐了五个小时的火车晚上11点终于到达了张家界，定了张家界火车站旁边的汉庭，步行五分钟抵达非常方便。天门山索道上站也离得很近。张家界火车站旁边就是汽车站，有到武陵源和芙蓉古城的汽车，但是武陵源没有直接到芙蓉古镇的汽车，只能玩完武陵源景区再返回张家界市里坐车去芙蓉古镇。Day3天门山早上起来步行了十分钟左右就到了天门山的索道上站，提前从网上定了A线的门票，索道上站，汽车站下站。建议购买A.B线路，旺季时一定要提前订门票。