冬季，本以为北方才是冰雪的天堂，没想到在南方也可以邂逅冰雪，而且也可以美如童话。最近湖南的冰雪可真是让人倾心也倾城！在湘中第一山，在蚩尤的故里，在江华的“西藏”，冰雪绽放着冬日最美妙的梦！青云侠带你到湖南看冰雪啦湖南娄底新化县大熊山是蚩尤的故里，也是苗瑶族的发祥地。这里的冬天别有洞天，大自然创造了美丽的冰雪奇观。云蒸霞蔚，穹天如海，地平线就像是风平浪静的海面，琼花遍野，婀娜多姿，像极了海底的白珊瑚，美得不可方物。北方的高山常有冰瀑奇观，大熊山的冬天也有这样的美景。冰瀑从崖壁间倾泻而下，如凝固的雕塑却充满动感。又像一挂挂的钟乳石，尽现大自然的奇妙多姿。或如松如浪，或如笋如莲，冰清玉洁，晶莹透明，真是美如玉雕一般。湖南湘乡市褒忠山古称“湘中第一山”，青山拔地而起，直插苍穹，云雾缭绕，朦胧迷离。冰花如水晶般玲珑剔透，在寒冬中静静“绽放”，真的是美丽动人呢。一朵朵“冰蘑菇”充满诱惑，令人忍不住想体验亲手采摘的快乐。要想玩得开心就不要怕冷哟，哈，最难忘的旅行，就是有你，也有美丽动人的冰雪。在湖南永州，西边大岭堪称江华的“西藏”，如此美称不难看出它的魅力和人们对它的钟爱。冬日的高山之巅，银装素裹，分外妖娆，与蓝天白云和山峰相映，更是妙趣横生，美不胜收，这里也成了游人的拍照圣地。据湖南的小伙伴透露，湖南永州又有新景区要开园迎客了，云冰山旅游区将成为邂逅冰雪的绝美去处，雪国冰岛、冰挂奇观、云海秘境等都是可遇不可求的哟。这个冬天，约吗？更多游记美图美文欢迎关注青云侠微信公众号meetbest365