第一天青岛啤酒博物馆-台东步行商业街好了，话不多说，第一天的行程就在很累很累的背景下展开了。因为住的地方在台东那块，等放下行李什么的，就在附近就近吃了顿早餐，然后由于太累，就没按照先前看的攻略走了，直接搜了下附近的景点，啤酒博物馆就这么映入眼中了。来到青岛啤酒博物馆，给人的感觉就像到了民国一样（哈哈哈，只是我自己感觉），青岛博物馆是需要门票才可以进的，在门口有携程的人让你预订，当然也可以自己直接在APP上预订，一样的价钱，比直接买要稍微便宜点，我是从去哪儿上订的门票。进去之后貌似是三个景点来着，从第一个进去看看发展史啥的，就是博物馆，然后第二个进去就很好了，可以一直往上登那个楼，里面有啤酒的酿造工艺什么的，还是颇有看头的。话不多说，看照片，那个楼很有意境的这个门票还包括两杯啤酒，味道也不错。看起来没多大的地方，其实我们逛了好长时间（也有可能是因为我太爱拍照，弟弟都不耐烦了，哈哈），从里面出来都已经下午2点左右了，想起来网上说的那边吃饭倍贵，而我们又真的太累了，就灰溜溜的回去了旅社，办了入住，一直睡到了下午6点多。因为我们住的旅社就在台东商业街旁边，于是6点多起来的我们就徒步走去了商业街，吃了一顿龙门花甲（我吃过最好吃的龙门花甲，没有之一，现在想想都会流口水），商业街跟平常城市的商业街没有什么大的区别，小吃云集，烧烤云集，还有店铺云集。不过那条街的建筑都特别有特色，都被绘上了各式各样的图案，让人看得心情都很爽，逛着街，吹着风，吃着小吃，看着景色，那也是相当怡然啊。就这么逛吃到晚上9点，在便利店买了点洗漱用品，我们就回去了，预备第二天的玩耍。第二天栈桥-邮票博物馆-天主教堂-海底世界第二天起来都10点了，原谅我们如此之懒，只想惬意的玩，哈哈。然后出去吃了个饭，就准备好去栈桥了，果然如攻略所说，如果不是早上去得特别早，那就会人山人海，而我们到的时候就是人山人海了。从栈桥直接步行就可以到邮票博物馆跟教堂，用不了几分钟，当然也可以在栈桥那里下海玩耍，不过前一段时间刚从秦皇岛玩耍，现在已经没有心思再去下海了，哈哈。其他的话不多说，上图。（PS，教堂那里真的是拍婚纱照的天堂啊，那么多人在拍）海鲜最肥的季节，来青岛当然不能放过。这家店在湖南路上，发达斜对面，带个很有情调的小院儿，有电视，世界杯直播，吃着海鲜看着直播，不要太嗨～海鲜个头都很大，一样样给蒸出来的，避免有的熟大了，有的还生着，口感非常棒。服务员都是年轻小伙儿小姑娘，服务很贴心，我结账的时候可能前一桌上菜慢了点，店长专门过来表示歉意。每张桌子底下都有插座，随时充电，老板说接下来准备买些防蚊喷雾，细节都做的很完美。至此，三天的旅行结束了，因为第三天起了个争执就没出去玩耍，在火车站打了一天的农药，回来想想，也是一番别样的经历综上，这次青岛之旅就这么结束了，总体来说这个城市还是要大于期待值的，期待下次再来玩。老规矩，上几张玩的嗨的照片，这篇游记就结束了