计划这次旅游在三个月前，一个月计划行程，提前2个月请假，购买重点车票，计划游玩9天，2天为往返车程，共计11天。我们这次是4人同行，每人收取6000元做为旅行费用。这次旅行平均费用是5000元/人，出行计划行程是：哈尔滨-张家界-凤凰古城-梵净山-织金洞-黄果树-贵阳-哈尔滨。上午从哈尔滨东站坐机场巴士3号线到哈尔滨太平机场，车程约1.5小时左右，费用为每人20元。本次购买的机票是14:05-17:05到北京，在北京转机18:35-21:20到张家界，行李直挂张家界机场，非常方便。下飞机到机场等了一会行礼，取出后打车到预订好的“张家界情源客栈”。因为晚上张家界机场巴士已经下班，只能打车去酒店，张家界机场离我们住的地方不到4Km，出租车司机有的要到40元，可见张家界出租车管理很乱，出租车司机讲，出租车在机场要交给机场10元钱，这样就得多管乘客要钱，不知道机场是不是乱收费，也难怪机场巴士早早下班，这样机场的收入并没有减少，机场职工还不用上班，真是一举双得的好事呀！我们找了个30元的出租车，几分钟就到了酒店路口，酒店老板很热情，出来把我们接进去，酒店管理很好，房间也不错，老板对我们的游玩线路及坐车地点进行了指导。早上起来吃完饭，在天门山索道站上车乘中巴车去张家界森林公园，车站就在昨天出租车停车的路口处，离酒店很近，中巴车程1小时左右，车费每人10元，公园门票为245元/人(含环保车费用，不含保险3元)。进入公园，左面是黄石寨、直行是金鞭溪，右面是腰子寨，还有就是猴子，哈哈。我们先去了黄石寨：黄石寨乘索道上下山，索道费用往返每人110元。上面是个环线，靠外侧走环线是大环线，里面还有一个是小环线，我们走了大环线，大约走了2个半多小时左右。在黄石寨乘索道下山后，进入金鞭溪景区：金鞭岩-西天取经-劈山救母-长寿泉-文星岩-双龟探溪-紫草潭-水绕四门。金鞭溪道路平缓，顺着小溪流方向走就行，路线很好找。到水绕四门后，前面的左侧是一个小桥，过了小桥在桥头边有景区环保车站去百龙天梯方向（不要去右侧的停车场，那里不是去百龙天梯的方向）。乘坐百龙天梯，随着电梯的升高，真正体会到景观随视觉角度的变化，视觉冲击力很棒。出百龙天梯，向前走一段路程后有环保车，上车去袁家界主景区，步行后花园-迷魂台-天下第一桥。在天下第一桥出来，乘环保车到天子山景区，大家感觉累了，就直接在三叉口站下车，向前右侧绕回去了丁香榕村，找到团圆客栈。团圆客栈位于丁香榕村内，非常好找，价钱也不贵，双标间90元/间，在客栈内每人再交30元，订了晚餐和早餐，在山上来说这个价格应当是可以了。今天我们原计划在大观台看日出，老板推荐我们去空中田园，我们在团圆客栈订了每人40元/人去空中田园，汽车在观日出点等待我们看完日出后，带我们去看空中田园景点。这里是新开发的观测点，在神兵聚会的后面，也从不同角度再次观看了神兵聚会和百龙天梯，这里可步行走到空中田园内。看完空中田园，回客栈吃完早餐，就离开了丁香榕村，继续乘坐环保车到神堂湾下车，步行游览神堂湾和点将台，又返回公路招手上环保车到贺龙公园下车。因天子山索道正在维修，不能使用，所以只好徒步6000余级台阶下山，前往著名的十里画廊。游完十里画廊，走出武陵源景区出口，直行不远乘坐1路公交车，车程约40分钟左右直达黄龙洞。黄龙洞门票网上95元/人。黄龙洞内有旱洞和水洞，里面跟着导游走，我们先走的旱洞，后坐船游水洞，最后还有一个加15元才能进入的旱洞，我们加了15元也进去了，这里比外面的洞好些。但总体来看这个洞并没有象我们预想的那么好，不过也值得一看。看完黄龙洞出来，公路上还有1路公交车，要想回张家界天门山索道站，就得坐1路车到武陵源站换乘回张家界的巴士。听说1路车18点未车，武陵源回市区的车19点未车。我们想上公交车时，有私家车来揽客，每位40元，送到市区客栈，我们一想倒车也是慢，就坐了私家车返回情源客栈（如过了公交车末车时间，私家车会长价的）。因为昨天大家都比较累，天门山就在客栈附近，早上没起得太早，8点来到天门更换电子门票，天门山门票正常价格232元，本次在网上买的208元一张，具说是正好赶上打特价，算是捡了个小小的便宜。在天门山门外，有卖塑料鞋套了，讲下价10元4双，本以为是到玻璃栈道用，其实不是，算是上了个小当。到天门山索道入口一看，阿，全是人呀！天门山的游览路线有两条，1条是索道上山，坐环保车下山。或是选择坐环保车上山，坐索道下山。我们选择了坐索道上山，排了3个小时才坐上上山索道。下索道后跟着人流向右侧走，走一会感觉不对，一看图走错了，应当是下索道往左走才对，于是我们又返回来走正确的线路。到玻璃栈道时需买票，每人5元，到里面套上鞋套才准许上玻璃栈道。天门山玻璃栈道有两条，分别在东西两侧，长度均为60米。