有人说：说走就走称之为旅游，而带着计划出行则为旅行。我喜欢旅行，而不是不知所云的旅游，下面为此次出行大概行程：湖南游（衡山——长沙——凤凰古城——张家界）花费约3500衡山（游玩一天一夜，门票淡季11月1月至4月30为￥80，其余时间为旺季￥120①坐高铁广州南站出发（￥259约两个小时）或火车（卧铺￥130约7个小时）⒈坐高铁广州南站到衡山西站，再车程20分钟南岳衡山游客中心约26元⒉坐火车广州火车站到衡山火车站，再车程13分钟约9.1公里⒊衡山民宿与便捷酒店双床房约￥148/晚②在游玩第二天上午从衡山——长沙⒈衡山西——长沙南坐高铁约半个小时￥64⒉衡山——长沙坐火车约1小时45分￥21③在长沙可游玩一天一夜⒈在长沙五一广场有文和友黑色经典罗家臭豆腐的小吃街，在五一广场旁边有太平老街（中午抵达长沙，然后去文和友吃小龙虾，下午逛橘子洲头，晚上到太平街吃小吃）⒉在长沙，游玩景点有以下选择：橘子洲岳麓书院宁乡炭河等④长沙——凤凰古城（凤凰古城吃饭饭店推荐：俊子饭店，万木斋，大使饭店，当地人推荐彭厨⒈有两种方式到凤凰古城：搭火车到吉首约8个小时￥188（从长沙到凤凰古城没有高铁，三班火车，两班上午，一班下午）到了吉首再坐大巴到凤凰古城⒉上午搭汽车直接到凤凰古城约￥120（有两班7点半￥90和12点半￥120）⑤在凤凰古城呆游玩2天，住两晚⑥凤凰古城——张家界1.从凤凰古城出来到吉首搭火车——张家界，火车约两个小时￥20（中途转车共花费约等于80元，劳心劳力不划算）2.直接搭大巴到张家界￥80约三个半小时⒈在张家界可呆三天两夜，最后一天下午搭火车回广州（张家界回广州只有火车，高铁正在修建，飞机机票约￥600）火车最快13小时，最慢18小时卧铺约￥300图为凤凰古城，因为太美了，所以在前文放一张以上行程我们共花费了大概8天，整个行程我们算是一种悠哉悠哉的状态，其实6天是可以游完所有的景点，但可能辛苦一点，若不喜爬山也可以去掉衡山这一天，整体5到6天也是不错的Day1衡山我们是前一晚坐高铁到衡山西站，然后搭滴滴二十几元到衡山游客服务中心，致电客栈老板下山接我们，因一开始打算看日落，所以订了半山腰的客栈（PS：若想看日出日落最好的时间为七八月份，秋高气爽，天淡云清时为最佳时节）图片为衡山游客服务中心图片为我们住宿的客栈有阳台，在半山腰，价格比山角下高一半吧，但一开始为了看日落，所以也没计较，毕竟山顶的住宿更贵图片为此客栈双床因为我们到那里是九点多，客栈包接车，老板接我们回客栈，进去衡山时顺便在门口买了景区门票。因肚子饿，老板亲自下厨给我们煮了面，十元一份，味道不错，所以第二天早餐和晚餐都是在客栈吃早上九点多开始爬山，下午三点左右基本可以下山，但为了看落日，在山顶呆了一个钟，一因太冷，二因云多，提前下山了若是不经常爬山的朋友，不建议直接爬上去，因为这样你后面的行程估计腿就废了老板是一位东北爷们，手艺不错，宠妻狂魔，在车上连连向妻子撒娇，第二天把我们送去高铁（我们跟另外一位住客栈伙伴拼老板车100元，因为不包送，搭滴滴也差不多价格，三个人也就每人三十多）Day2衡山—长沙因高铁延迟，所以我们到长沙差不多12点，入住了用伙伴积分兑换的芙蓉国温德姆酒店，主要想要特点是离地铁近，到五一广场和橘子洲都很近放完行李，去网友推荐的五一广场附近文和友吃小龙虾黄兴广场地铁2号出口导航离文和友较近其实我也不知道网友为什么推荐，味道一般，价格贵吃完差不多四点左右，阳光正好，出发橘子洲，直接搭地铁到橘子洲头地铁站下车即可独立寒秋，湘江北去，橘子洲头此景点适合散步斜阳正好，逛完一圈，再次回到五一广场，黄兴广场地铁2号出口吃黑色经典臭豆腐加茶颜悦色奶茶（豆腐很赞，奶茶很好喝），糖油耙耙一般般Day3长沙——凤凰古城因我们整个行程安排比较松裕，所以一觉到天亮才搭了前晚在网站上预约的12点半到凤凰古城的车，价格￥120，而不是搭7点半到凤凰的车，价格￥90，时间充足比较任性。整个车程为6个小时（建议直接百度预约旅行社的巴士而不是直接去长沙车站搭巴士，这样你可以听到随车导游的免费讲解）凤凰夜景，美呆了凤凰属清晨景色与夜景最美（住宿的话是在携程上预订了一家不靠江的客栈，双床66元每晚，临江太吵，一整天都在逛凤凰了，没必要再临江，再次不要对凤凰客栈抱太高要求）清吧不错，点一杯果汁，坐两三个钟，也是一番惬意Day4凤凰城闲逛加湘西土家族篝火晚会图片为网友推荐的俊子饭店的血耙鸭，跺椒鱼头，顺带白天的逛整个古城的美食小吃（俊子饭店，万木斋，大使饭店相邻，导航即可）在搭旅游巴土从长沙到凤凰古城时，导游一直忽悠我们买她篝火晚会票，价格一百多，到了凤凰古城随便找家旅行社预订￥50，导游一直强调跟她买的晚会是政府开的，其他的30多家是私人开的，问她区别，也说不出一个所以然来的。个人觉得，体会当地某一习俗，重在体会即可还有一个晚会是《边城》舞台剧，没去看，不做评价篝火晚会主持人很幽默生吃烧木柴，顿时感觉自己喉咙咽住