印象中的湖南长沙就是多美食，辣！还有就是很多明星出没的地方一直都想去一趟湖南，终于这次在学期中有个小假期，看到机票又合适，那就走起吧行程：6天5夜交通：来回机票￥665（当时旅游淡季恰好机票比较便宜）长沙张家界￥86.5张家界长沙￥54.5天门山到武陵源（我们搭的是顺风车）大概￥24/人武陵源到天门山的火车站￥20其他交通费用......加起来大概￥1050准备物品：微单、自拍杆、洗漱用品、小背包、手套（冬天去张家界的必备品）、围巾......珠海机场----长沙黄花机场[8：25~9：55]从黄花机场坐机场大巴到民航大酒店，车票15.5元/人，再在民航大酒店那里滴滴到五一广场附近的客栈，车费14。我们去到客栈放好行李安置好后大概12点多就出去五一广场附近的太平老街觅食去了。可能这个时候是淡季，老街那里不是很多人，不用体会人挤人的我们就可以更自由地慢慢逛，慢慢吃，最喜欢的就是不用排队太平老街那里有很多卖臭豆腐、炸香肠、酸奶等等。满心欢喜地在文和友那里买了两根大大的炸香肠，一开始吃觉得好好吃，外脆里嫩~不过吃到最后的时候就有点腻了。一路上看到很多间卖臭豆腐的，听朋友说黑色经典的比较好吃，我们就先选了黑色经典的吃，里面灌满汤汁，有点辣味，加上外皮煎得很酥脆，好吃~喜欢~这个酸奶有点坑，之后去了一个长沙米粉店买的好吃多了，还便宜点这包装不错，hhh~太平老街很快就能逛完了，接下来我们就去坡子街逛了一下，感觉坡子街比较冷清，没有太平老街那么多人。不过坡子街这边也有挺多吃的，例如火宫殿、鱼嘴巴、杨裕兴这些~因为刚刚吃得有点腻，就随便逛了一下这边，在邵福记那里买了个梅菜扣肉饼，去茶颜悦色（在长沙哪里都能找到的店）买了杯奶茶就过去橘子洲了。这饼真的超好吃，很适合我们的口味，在长沙的每天几乎都会吃并没有想象中好喝，茶味比较多，喝下去挺清新的感觉橘子洲比较大，如果想悠闲点逛完的话需要预留半天时间在这里。橘子洲算是一个岛位于长沙市区的湘江之中。里面的主要景点有问天台、百米喷泉（没机会看到喷泉）、沙滩公园、毛泽东青年艺术雕像（在橘子洲头）。这时候是秋天，能看到黄杏和枫叶真的炒鸡喜欢，毕竟在广东几乎很少能感受到秋天的存在。景区里面有观光的小火车坐，但是我们没坐，更想体会下悠闲的步伐。走走坐坐~看到漂亮的景色就停下来拍拍照，逛完也不觉得很累。笑到见牙不见眼~~啊朋友~再见！虽然是淡季，但还是很多人来和毛爷爷合照为啥总是被俯拍生气累了。坐坐......晚上我们回到坡子街这边到那个必去的火宫殿吃晚饭，其实也是吃小吃。晚上的火宫殿挺多人的，我们后来没座位坐还被安排到三楼靠窗的位置看下面表演唱戏（虽然也听不懂唱的是啥）。吃了火宫殿里的臭豆腐后真心觉得黑色经典的超好吃，火宫殿的里面没有灌汤汁，而且对我来说非常辣，吃了一块就没吃了。吃完后还有挺多时间就去杜甫江阁看了下，上去上面好像要买门票，我们看了一下觉得没啥好看就走了。早早回客栈休息下更好。早上去黄兴路那边逛，黄兴路那边挺大挺多东西逛的。看到有卖邵福记的又买了一个来吃，真心喜欢吃这梅菜肉饼。差不多到中午的时候在大众点评上看到一家长沙米粉老店，很想吃下粉就决定去那里吃了。点了一个猪脚米粉、一个牛腩米粉还有一份豆干，我觉得都挺好吃的，特别是那豆干那种辣度和味道很合我们的口味，而且还挺便宜。吃完后我们就去岳麓山了。在东门那边坐索道上去，这索道我一开始看得有点害怕，本来还以为没有护栏就这样的了，后来工作人员急忙按住帮我放下护栏~对于有点恐高的我们来说坐在上面一动也不敢动。上去后我们一路顺着景点逛，到南门那边也就是湖南大学那边下山，下到山后有一条小吃街，发现没啥想吃，就去帅哥烧饼那买个了烧饼和可乐。随后踩单车逛了下湖南大学。本来还想去毛爷爷年轻时读的湖南师范大学看看，后来发现不是在一个地方的，结果逛去了新的湖南师范大学~岳麓山是我朋友很推荐我在长沙去的一个点，但这次可能天气不怎么好，就没有想象中那么好玩好看。傍晚我们就坐火车去张家界了。到张家界的第二天早上就去了天门山（记住带多点现金）天门山的门票需要现金才能买。用学生证购买天门山的门票相比原价还是挺优惠的。去天门山的话基本就是一张门票搞定，除了在山上过玻璃栈道需要给5块门票外。我们选择坐缆车上，汽车下的路线。坐缆车上的过程中看清楚地看到壮观的盘山公路，风景还可以。天门山海拔挺高，上到山上面超级冷（最痛苦的是上完厕所洗手，僵硬的感觉）那天的天气不是特别好，很大雾，在山顶基本看到的就是白茫茫一片。天门山的基本上是走一条路线就能走完全部景点。从山顶往下走，雾散得很快，有时能看清楚景色，但是很快就又会变成白茫茫的一片了。想要拍到那种仙境般又能看清景色的需要很快地抓拍。盘山公路山顶上，穿几条裤子都很冷可以修仙了鬼谷栈道练轻功之地