D27湖南长沙以前特别喜欢看《快乐大本营》想着这次过来奢侈一下，能看个现场版的。查了一下才知道，这票是不对外出售的。D28五一广场黄兴路步行街三王街坡子街今天以吃为主火宫殿，网上搜的，说是小吃齐全，而且有座位，看着高大上。事实证明确实如此。开启大胃模式，然而……一个人，依然吃不完，我是想尽可能多的尝一些小吃特色。有些浪费。D29岳阳楼洞庭湖橘子洲早上赶早早的火车去岳阳，毕竟我只是想去看看岳阳楼。庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡。越明年，政通人和，百废具兴。乃重修岳阳楼，增其旧制，刻唐贤今人诗赋于其上。属予作文以记之。予观夫巴陵胜状，在洞庭一湖。衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯然则北通巫峡，南极潇湘汴河街一个景点，逛完了回长沙，时间还早，下午逛橘子洲，地铁直达，交通方便。景区依然不小，观光车走起，每个小景点都可以下车，然后再等下一班。D30岳麓山D31张家界天门山258元凤凰古城昨晚坐的夜车，早上早早的就到了张家界，出发天门山。因为客流量大吧，所以买票的时候每个时段会限制人数，不过排队检票的时候就无所谓了，因为好长的队，肯定是要超时的。上山的路线也有原则，有两段玻璃栈道。过玻璃栈道一定要租人家的鞋套，5元一双。我不太恐高，也不怎么害怕，不过还真的有不敢走路的。为了加快行程，订好的青旅，钱都交了，行李也没带，说走就走的凤凰古城。凤凰古城交通，我去过两次，因为觉得喜欢，所以后来就又来了一次，自己逛了逛，放松下。第一次从张家界，张家界火车站旁边就是客运站，买票过去就两个半小时的样子。第二次我是坐火车到怀化，火车站还要走一段时间才是客运站，去凤凰古城的车依旧很多，也差不多两个半小时吧，具体忘了。不过很近。还有一种是从吉首过去，听朋友说要四个小时？没查证过。再说到了凤凰古城客运站，我第一次到是晚上，个人拼车打车到古城，一个人10块钱，如果是白天是有公交的，便宜又方便。第二次去，下了车听说公交路线改了，下了大巴车有直接到景区的车，5块钱一个人。我因为知道路，就走过去用了40分钟。夜景美美哒再分享一下，我这几张照片里为什么没看见人山人海。想哭啊，因为下雨。人家都回去了，只有我，只有我还在拍照。那天赶上雷阵雨，刚开始雨不大，我拍着还行，看他们都匆匆忙忙往回赶我也没在意。这暴雨来得太快。撑不撑伞也没觉有区别。全身上下除了头上戴帽子没湿，剩下的，我就不说了。D32昨晚是夜游古城，今天是看看白天的风景。下午回张家界。不能忘了自己的行李啊。D33出发衡阳D34南岳衡山去衡山的交通，我是从衡阳东站坐高铁到的衡山西。也挺方便的。不过我建议再去的小伙伴还是再搜索另一种方式。因为衡阳东站附近吃的真的很少。湖南花费：吃饭1170元住宿680元交通800元门票670元