11.14早晨邵阳新宁薄雾满天，气温8℃。7：40前往八角寨风景区，距城市快捷酒店27公里。沿崀山大道向西，进入省道S218，三个主要景点都在这条路上。八角寨景区和景区索道是两个入口，后者更远一些。为节省体力，我们选择了乘索道上山。八角寨索道票价，上行55，下行35，全程80元。60-65岁半价优惠。一个吊厢里准乘二人。9：00乘索道来到山顶。和辣椒峰相比，八角寨的气魄要大。辣椒峰以一驼、一烛、一辣椒来彰显，八角寨则群峰汹涌，呼啸而来。阳光从东方照过来，大大小小密密麻麻，一簇簇一丛丛，短粗儿圆润的山头拥拥挤挤而来，像天然逗号，像佛祖发髻，像绵羊匍匐，像浪花来袭。我去过华山，登过泰山，游过黄山，可来到崀山，仍然感觉吃惊不已——有人用了更形象的语言说：这里是“群鲸闹海”——汹涌的云海，好大的鲸鱼。北面有蜡烛峰一骑突兀，西侧的云台寺身着紫衣。山峦的峭壁呈直上直下，稍平的峰峦顶高张绿旗——山风徐来，摇曳苗木，北方已见到风雪，南国则刚刚入秋。大自然总会把不同的作品呈现世人，山之良者，名不虚传。号称八角寨最高处的观景台，看上去也就两三平米，此处的焦点不在于“最高处”，而在于“龙头香”。一道狭窄的山脊，像悬臂一样凸出于山峦。窄窄的山脊远端，建有一座小小的山神庙——“山脊+小庙”就是龙头。冒着粉身碎骨的危险，满怀希望的信徒爬过山脊在小庙上香，就为显现出自己的虔诚——这就是所谓的“烧龙头香”。而这种上香祈祷，又据说是很灵验。山脊小径宽不盈尺，表面又凹凸不平，无法想象人是怎么过去，是爬过去的，是走过去的，还是飞过去的？龙头香的存世，已逾千年，若毫不灵验，它又是如何绵延下来的呢？两位道士装扮的人，推销龙头香，他们可以为你过去，在龙头上烧香，而你只要双张合十，闭目祈祷，效果自然就能“如朕亲临”。道士的收费童叟无欺，199的平安香，或299的祈福香，或399的什么香，总之是按照心愿的大小，香火的价格递增。价钱和承担的风险相比，要价并不算高。可我仍没见到有人真的去上前祈福龙头香——太刺激了。不伦不类之处，是小山神庙的近旁，还插有一面飘动的国旗。沿着这里再向上走，能走进云台寺的后殿。云台寺始建于北宋时期，目前仍在扩建当中。10：35乘索道下山，索道运行2时间0分钟。11：10在崀山镇路边便民餐馆用午餐。如果上下山都选择乘缆车的话，八角寨的游览时间为两小时。问了一群爬山的女生，她们爬上来是用了一个半小时。我倒觉得有能力的话，半乘索道，半爬山是最好方式。有些景色坐索道是看不见，或是上山或是下山选择索道，能都照顾到。