趁着单位工作不忙，和爸妈商量年假和五一一起休息游湖南。旅行之前看了好多游记做攻略，但是发现很少能看到东北游客的游记，所以写一篇游记为黑龙江游客作参考。第一次写游记难免有许多疏漏，请见谅。所有景点图片都未修图，虽然不好看，但是比较真实。身在18线小城市，交通极其不便利，能选择的交通工具比较少。从各方面考虑，最终前一天决定从家开车到哈尔滨，第二天坐奥凯航空（6:55起飞---12:30到达）飞长沙。本来计划利用下午时间游橘子洲，结果航空管制，飞机晚点，下午3点才抵达长沙，计划全部打乱，一切重新安排。4月23日早飞机下午到达长沙，晚上品尝美食逛街4月24日早乘坐火车到张家界，下午游览张家界天门山景区4月25日早乘坐大巴到张家界森林公园景区4月26日下午坐大巴回到张家界市区，晚上到天门山景区看演出4月27日早乘坐火车到吉首，再由吉首换乘汽车到凤凰古城4月28日下午乘坐大巴返回湖南4月29日白天游览橘子洲、晚上到高正街吃烧烤4月30日上午参观省博，下午飞机返回哈尔滨20180423，假期第一天湖南长沙。飞机晚点，安顿之后立即出来品尝美味，坐地铁2号线到湘江中路下车，第一站文和友老长沙龙虾馆。由废弃印刷厂房改造而成，服务员统一穿着印有湖南方言的服装，墙上写着湖南方言段子，餐具是复古的搪瓷碟盘，很有特色。点的所有菜品都辣，小龙虾刚入嘴很辣，但是越吃越香，让我第一次尝到香辣的感觉。凉面也辣，里面放了苏子，之前没吃过类似的味道。热卤四合一也辣，除了豆干之外，没吃出来其他几样是什么。毛豆冰豆奶和龙虾是绝配，解腻解辣。猪油拌饭味道还可以，但是米稍微有点硬。以为杨嗲甜酒是米酒，吃起来像米酒泡饭，更像是主食。第二站火宫殿。从文和友龙虾出来，穿过步行街来到火宫殿。虽然网上评论菜品一般都是给外地人准备的，但是还是来尝尝。戏台子上有表演，很多人围观，虽然不知道唱的是什么戏种，台上“德威烜赫”匾是咸丰皇帝写的。赶上今年是主席视察火宫殿60周年，院里有主席美食展，可以看看领导当年都吃了什么。在旁边的臭豆腐制作展示厅买了一份臭豆腐，果然和东北的不一样，外皮很酥，可以选择干吃或者蘸料，还是很好吃的。特色小吃采取自选的方式，先选菜后结账。点了几个小吃，味道确实一般。荷兰粉和馓子有点咸，糖油粑粑对我来说一点甜，姊妹团子还不错。总体来说还是值得推荐，毕竟可以一站式尝试所有长沙特色美食，而且菜品精致、分量不大、价格不贵，可以吃很多种。第三站，网红小吃大香肠和茶颜悦色。从火宫殿出来往前走走就是网红文和友大香肠，和东北的香肠不一样，这个香肠甜甜的，而且并不是很大，几口就吃没了。忘记给大香肠照相了，附上一张我爸排队等候的照片和网上随便找的照片（侵删）。茶颜悦色真的是遍地都是，一路走来我就看见了四家，正巧赶上这家排队人少，赶快排队买了一杯尝尝。本来在家里都商量好了一人一杯，结果爸妈之前吃多了没地方喝，只买了一杯“幽兰拿铁”。红茶做低，上面一层奶油，最后撒上坚果做点缀。奶油是好奶油，配上红茶一点都不腻，坚果的加入让饮品更有层次感。由于没加冰块，饮片整体少了一些，拍出来的照片不是很好看。20180424湖南第二天张家界天门山景区。早上六点乘坐长沙开往张家界的火车（K96654.5元/位）车上人很少，几乎每个人都可以独占一排座位。不同于东北乘务员“花生、瓜子、饮料、矿泉水”的叫卖声，这里的叫卖声变成了“零食、饮料、麻辣小吃”。经过五个多小时到达张家界，出站按照百度地图找到客栈（五一小长假前房价都不高，100--150元之间就可以）。入住后在周边的饭店吃了竹笋炒腊肉和炒苋菜。隔壁桌3个人很热情，点了一桌子菜还给我们分了几条小鱼。饭后便匆忙赶去天门山买门票。排队的人特别多，从排队到坐上缆车足足等了一个半小时。我们选择了A线路：索道上山汽车下山的方式。天门山索道穿越了城市的上空，是全世界最长的观光索道，全程用时半小时。上山后，先走西线在看东线。山上雾特别大，许多大山风景都看不到。体验了玻璃栈道，由于大雾遮挡了视线，所以不是很害怕。走了天门山索桥，风一吹就会晃动，还有很多胆大的人在上面跑跳，很刺激。还认识了张家界市花——鸽子花。还是因为雾太大，其他景点就走马观花路过，接着乘坐扶梯下山。自动扶梯有七段，全程大约20分钟。不得不佩服劳动人民的智慧，在大山中生生建了个电梯，方便了游客。下扶梯到达天门洞，本应该走999级台阶的天梯，正赶上道路维修，又免费乘坐了一段扶梯，节省了好多体力。站在山脚的仰视天门山，场面何其壮丽，不得不惊叹于大自然的魅力。最后乘坐汽车走盘山公路，虽然汽车速度不超过30，但是由于急转弯特别多，全程都很刺激，体验了一回速度与激情。回到市区品尝了胡师傅三下锅，任选六样肉菜下锅，最后下青菜（店里赠送一份白菜）。我们选了猪头肉、肥肠、猪肚和配菜一锅煮，觉得很像干锅菜，味道还算不错。量很大，我们三个人一个锅竟然都没吃完。如果觉得油腻的话可以再要个炒青菜，但是这边的炒青菜就是青菜，一点肉都没有，东北的朋友要注意了。爸爸还特意要了一瓶张家界啤酒。20180425湖南第三天张家界森林公园早上到汽车站乘坐大巴到森林公园景区，票价20/位。在汽车站旁边很多旅馆客栈，非节假日都很便宜，还可以讲价，距离景区标志门7、8分钟路程，都免费帮你设计景区游览路线。森林公园很太，所以门票四天内都有效。由于时间有限，我们只玩了一天半。第一天主要玩山上的景点。坐天梯上山——贺龙公园及附近景点——走下山游十里画廊及周边。山上索道特别贵，被当地人号称是镶了金边的索道，性价比不高，不建议坐。大雾大雾大雾，什么都看不清，纯爬山，上气不接下气，举步维艰。难得体验最高户外电梯—百龙天梯，却因为大雾能见度低而没有什么特殊的感觉。山中溪水很清，猴子很精，道路不明……拖着疲惫的身体，在山下随便找了家饭店--铭记夜食（因为当时他家店里人很多）。在山下吃了晚饭，感觉整个人活过来了！剁椒鱼头比家里的湘菜馆多了几种调料，吃起来感觉很不一样。小炒肉得到了全家一致好评。辣椒和肉的火候恰到好处，调料的比例掌握的很好，多一分则咸，少一分则淡；肥肉中的大部分油都被靠出来了，吃起来很像东北的油滋啦。20180426张家界国家森林公园第二天。由于前一天消耗体力太多，腿已经不会走路了，所以今天选择了一条平缓的路线，沿着金鞭溪一路走到森林大氧吧。张家界的天像我妈妈的脸一样，说变就变。从旅店出来是天还有点阴，一到景区天就晴了。本以为能一直晴下去，结果过了一会雾又来了，如此循环往复，不止“四时之景不同”，四个小时之景也不同，但总体来说，天气还是不错的。看到了许多奇石异景，但是因为我的想象力实在匮乏，根本看不出来这些石头像什么。沿途有个长寿泉，还是不能免俗的接了一点泉水喝。泉水不是很凉，而且有点甜，和市里的水有明显区别。许是因为天气好，路上碰到了猴群。这群猴子真的是太精明了，一点都不怕人，发现一个小姑娘包里有一袋瓜子，立即呼唤同伴过来抢，把小姑娘吓得够呛，不得不放弃瓜子。抢劫成功后便和同伙分食，别的领地的猴子想趁机吃点，还被揍了一顿。据说这群拦路猴还抢了其他游客的香蕉。突然很羡慕这些小猴子可以无忧无虑地生活中山水之间，想干嘛就干嘛。路过了西游记的外景拍摄地，但是我已经对电视剧没啥印象了，有时间可以重看一次电视剧找一下。就这样一路慢慢走到了终点，结束了张家界国家森林公园之旅，坐大巴（12元/位）回到张家界市区，晚上准备看演出。回到张家界市区后，又来到胡师傅三下锅吃饭。虽然才下午四点，但是吃饭的人还有多，点了一份打鼓皮。打鼓皮是指紧挨着牛骨的那层肉，配上青椒红椒西红柿等配料一起炖，还可以自选一些青菜下锅一起炖，菜越炖越辣，肉越炖越脆。饭店沏的苦荞茶微甜，正好中和了打鼓皮的咸和辣，搭配满分。我妈平时减肥的人都吃了两碗米饭。饭后去了天门狐仙大剧场看山水实景演出《天门狐仙—新刘海砍樵》。门票是在旅行社订的，B等座位+往返接送160元/位，和网上的价格一样。经过这几天我觉得非节假日在张家界旅游，住宿和演出完全不用提前网上预订，直接现场讲价就可以，有时甚至比网上价格还低。接送看演出的车上有租军大衣的，10元/件，司机通常会把剧场说的风很大很冷，但是实际并不冷。大剧场依山而建，据介绍舞台是玻璃钢炫彩舞台，高山、森林、峡谷、溪水完美结合。舞台左边的大山代表人间，右边的大山代表狐界。讲述者和合唱团在最左面，合唱团的阿妹戴的银饰在风中沙沙作响，完美融入歌曲中。剧场大小刚刚好，每个位置都能很好的看到舞台的各个角度。《天门狐仙》和传统的刘海砍樵相比剧情改动特别大，改编成了一个感天动地的爱情故事，演出效果很是震撼。600多人同台演出，声光电运用完美，使用了很多魔术和特效，让人惊叹不已。狐狸精现场换装变人形、漫天飞雪、可移动舞台、大水喷薄而出，应有尽有。现场效果特别好，只恨自己没有多长几双眼睛可以360°全景观看。总之值回票价，不看后悔。传几段小视频，供大家参考，原谅我的渣像素，侮辱了演出的美。4月27日早上从张家界坐火车到吉首（K228520元/位，全程约2小时11分），再由吉首坐大巴到凤凰古城（吉首火车站出来一拐就是客车站，客车随时发车，几乎不用等时间。到达凤凰古城客车站后不用出站直接坐公交到古城内，票价2元。听着很麻烦，但是实际很方便）。张家界有直达凤凰古城的客车，但是班次较少而且人很多，用时也不比倒车用时少，没有到吉首倒车灵活。中午到达凤凰古城，期望越大失望越大。景色的确很美，无论白天黑夜都仿佛置身于画中。但是商业化太严重，本想体验古城的宁静，结果一进城就被打扰。无论是大街还是小巷，各种问你要不要扎小辫子、要不要穿苗服照相……先后尝了苗家酸菜鱼、农家大碗肉、苗饼、血粑鸭（鸭血+糯米，鸭肉）和腊肉粉，味道都是一般般，没有什么特别推荐。非节假日住宿不用提前预定，到处都是。讲价后江景房180左右，普通房间不到100。中午从凤凰古城坐车返回长沙，车程近七个小时，票价120元/人。下车后找旅店（五一大道附近，很多家不用特意找），由于到了五一小长假，长沙市区旅店价格都上涨了。安顿后去了游客必去的知名老店玉楼东，卖相很好，菜码不大，可以尝很多样。红烧肉10元一块，晶莹剔透，让人很有食欲，肥肉入口即化，不腻人。麻辣仔鸡配色好看，外焦里嫩，麻辣入味。其他小菜就是正常口味，没有什么特色。总体来说，形式大于内容，就是为了吃个氛围。时间充裕可以感受一下，没空就去吃更好吃的吧。20180429，本来计划上午橘子洲头下午岳麓山，结果一场大雨把我们困在橘子洲[捂脸]景区绿化很好，有大片草地可供游客野餐、打滚儿、放风筝，还有许多桃树、石榴树、橘子树。想要和青年毛主席石像合个影，结果碰上了几十年不遇的石像清洗[撇嘴]不过透过围栏，还是能看出主席风华正茂的气概。如果来橘子洲头时间充足的话，建议在这步行游览一天（时间紧张就坐景区观光车，20一位。如果能赶到节假日一定要看烟火表演，据说特别震撼。橘子洲头出来后，直奔高正街，去我梦寐以求的烧烤店—盟重烧烤店，结果去太早了，饭店没开业，就派我爸排队领号，我和我妈在街上逛逛。这是条经过改造的古街，整体街都是古色古香的。路遇欧阳询题字的东池，可惜没有开门。买了份红豆豆腐脑和刮凉粉，味道都不错。无意间发现了天心阁景区也在附近，可惜时间有点晚，景区马上就关门了，就老老实实回到烧烤店门口排队。即使很早就去排队了，我们也只拿到了7号。烧烤店有自身的规矩，下午5点半准时放人，6点准时烤串，早一分钟都不行。店里的装修很有江湖的气息，进门就让人有种大碗喝酒大口吃肉的想法。从点单到买单全程手机自主操作，服务员只负责上菜。终于吃到了心心念念的牛油，入嘴一咬，满满的黄油味，香香甜甜，吃一口感觉像化了一样。豆腐对我来说是个惊喜，从未吃过如此入味的烤豆腐，而且还很嫩，筷子一夹就破了。蒜爆鸡也好吃，蒜被烤得很面，吃起来像小土豆，和鸡肉很搭配。黄喉刚烤出来脆脆的，一定要趁热吃，凉了就有点艮了。烤鱼也好吃，不知道怎么形容，反正就是好吃，家里吃不到。五花肉和牛肉味道也还可以，但是还是更喜欢家里的小串三分熟牛肉和肥瘦。鱿鱼须不好吃，硬，非常不推荐。20180430湖南长沙最后一天看了《国家宝藏》无比期待湖南省博。今年国宝大热，刚刚九点半博物馆就已经有很多人等待参观。我们顶着大太阳在外面排队一个小时才进馆。进馆后直奔三楼马王堆展厅，看到了周总理关于发掘汉墓的批示以及各种陪葬品。真的是只有想不到没有没有办不到，陪葬品从生活用品、食物、娱乐、音乐、医疗养生等等应有尽有。听到关于T型帛画和棺椁的讲解后更是对古人对永生的追求有了更深一步的体会。最后瞻仰了辛追夫人的遗体，不得不佩服古人的防腐技术。由于时间比较紧只参观了马王堆汉墓，二楼关于湖南的历史都没能看到，下次有机会来湖南一定要再来。从馆里出来后走了几个路口就到了我大姐推荐的长沙当地人都来吃的大碗厨，人超级多，爆满！吃了秘制排骨、蒜蓉油麦菜和豆腐佬汤。便宜实惠，排骨炖得很烂，肥瘦比例刚刚好，辣得够味。油麦菜量很大，豆腐佬汤我不喜欢，但是爸妈喜欢。总之很推荐。湖南最后一站又是茶颜悦色，只为凑齐三个兑换点换个胶带排了40多分钟队，因为天太热，选择了茶味较重的声声乌龙和素颜锡兰。声声乌龙清香宜人，素颜锡兰香甜醇厚。大热天里一口气喝十杯都不费劲。买完茶颜悦色前往机场，休假结束1、在张家界玩的时候要穿舒适的鞋和防风的衣服，最好戴帽子准备雨衣，山里随时下雨，游客多的话打伞不是很方便；怕冷的可以准备一副薄手套。带个保温杯，山上冷，喝热水舒服一点。可以自备食物，景区内有点贵。森林公园景区内有学雷锋服务店，免费提供姜糖水。还有肯德基和麦当劳，想喝热水也可以去那。2、游天门山当天晚上可以直接去看《天门狐仙》演出，节省时间。我们当天实在太累而且被风吹到了，晚上坚持不住了就回旅店休息，导致浪费一天时间。森林公园有个《魅力湘西》的演出据说也很好，但是我们爬山太累没力气看了，感兴趣的朋友可以看看。3、在张家界、凤凰古城住店、买特产一定要讲价，讲价空间很大。4、橘子洲和岳麓山景区可以一起游览，景区内有直达车。橘子洲很适合散步，如果不是赶时间、不是体力太差，建议全程走下来。5、去省博物馆一定要带身份证，一个大人可以带两个小孩。老年人、小孩和孕妇有单独通道，不用排队。6、网红小吃店、饮品店一条街上有很多，可以多走几步，选择一家人少的再排队。7、长沙还有好多好玩的，如果不喜欢爬山可以不去张家界多在长沙玩几天，去湖南广电看个《快乐大本营》《天天向上》或者其他节目的录制也是不错的