2019年国庆，举国上下欢庆建国70周年，全家人决定自驾出游。关于路线的确定讨论了几天，最初计划到山西看冰洞满足小孩看冰雪的愿望，最后改为往湘西探秘，因为大部分人不愿意去偏冷的北方，而湖南的天气预报都是三十多度，完全是夏天的节奏。主要景点一开始就定了花田梯田、矮寨、崀山，其他都是临时决定，玩了八个景点。原本计划一天出重庆，结果一路玩到第三天才出重庆，不禁感叹我们渝东南真是美景众多，遗珠成串，美不胜收。最后在湖南玩了三天，为避免堵车，所以赶在假期倒数第二天回到重庆，不过事实证明其实最后一天回家的路况反而更加畅通。D1:重庆--彭水蚩尤九黎城、黔江濯水古镇国庆节当天，八点过吃完早餐，向着渝东南出发。出城还比较顺利，到南川开始缓堵，每个堵点都是发生了交通擦挂事故，这些新手真是不让人省心呀。一路用手机直播阅兵仪式，居然效果还不错，特别是隧道效果更好，说明咱们国家的网络基础设施确实很不错。今年的阅兵时间长，内容很丰富，看完感动与自豪油然而生。两点钟，到达彭水境内，决定下道去蚩尤九黎城转转。这里是中国最大的苗族传统建筑群，由40余处单体景观的建筑构成，传承苗族历史文化、民俗风情，重现“九黎之城”历史风貌，借助数个陡峭山头和山间峡谷，显得气势磅礴，非常壮观。其中九黎神柱是目前世界上高度最高、直径最大、雕刻鬼神像最多的苗族图腾柱；九黎宫是世界最高最大的吊脚楼建筑体，世界最大的四合院建筑体，最奇特的楼中楼阁与楼中殿堂建筑集群；九道门是目前世界上建有最多朝门的苗族建筑景观。场内还有一些苗族节目表演和古风游乐场，挺有意思。小朋友一直在追问蚩尤的故事，炎帝和黄帝是怎么回事，盘狐又是谁，娇阿依是什么意思，充满了好奇心，害得我赶紧百度，一顿恶补。苗家版摩天轮老人和小孩游玩得过于细致，导致我们将晚上住宿定在了濯水古镇，到达时已是华灯初上，在半边街后面住下，出门先经过一户古宅拐弯就到了古镇广场，这里有一台庆祝国庆的晚会正接近尾声，三位少数民族大叔正在吹奏一种奇特的乐器，我们跟随主持人的召唤上台跳起了摆手舞，节日的欢快气氛四处飞扬。濯水古镇最有名的是一座亚洲最大的风雨廊桥，建筑很有特色，晚上的灯饰让廊桥显得更加丰姿卓越，气势雄伟。风雨廊桥横跨于阿蓬江上，长658米、宽5米，分为桥、塔、亭三部分，桥身为纯木制结构，建筑材料之间以榫头卯眼互相穿插衔接，直套斜穿，结构牢固精密，桥上建有层塔亭，桥内摆放有红漆长凳。风雨廊桥原于2010年10月18日竣工，10月底正式对外开放。2013年11月28日凌晨4时许，黔江濯水古镇风雨廊桥（也称风雨人行桥）发生火灾，桥面上的木质建筑被烧毁，桥墩、桥面钢筋混凝土建筑未毁。值得万幸的是，火灾并未造成人员伤亡。2017年重建后廊桥竣工。D2:濯水古镇、蒲花暗河、酉阳花田梯田早上起来给小贝同学扎了个哪吒头，吃一碗黔江特色绿豆粉，又到广场和风雨廊桥溜达一圈，从桥下的花田观桥的角度和景致绝佳，流连忘返。清晨的古镇哪吒头亮相古镇特产绿豆粉狗屎糖古镇附近有个蒲花暗河，我们顺便去转了转，可惜景区只开放了一半，不过也看到了天眼，青龙偃月刀等景色，全程应该很不错。半山腰上有一个农具展示墙，两位大小孩玩心大发。往花田梯田一路爬升的山路上，大部分是狭窄的乡间车道，刚开始两车交错需要减速慢行，到后面则必须由一车倒至路面稍宽处停车避让，小心通过，加之当地又在修路，堵了一个小时左右，两点左右到达。花田梯田周围都是原始的农村，停车场还未建好，但已有两个观景台和观景步道，也没有收费。半山腰的观景台是米老鼠造型，山脊上的是玻璃观景台，踩在上面还有点心虚呢。稻谷已经收割完毕，稻草或是堆成草垛，或是扎好立在田里，或是有序地摆在田里，有的已经就地焚烧，留下一堆堆黑色的灰烬。虽然不是最好的季节，仍然具有一定的观赏性。小朋友开始研究单反相机，拿着比头还大的照相机咔嚓不停。田间的鸭棚挺别致，农民伯伯牵着黄牛经过，微风吹拂，青山环绕，偶有焚烧谷草的烟雾飘来，整个田园看起普通，一入相机确似天然的画布，拍出的人物十分自然、生动。五点左右下山，顺利到达酉阳县城，吃一顿火锅，住下休息。D3:酉阳桃花源、湖南花垣矮寨大桥住乾州古城酉阳最有名的景区是桃花源，既然来了不看似乎可惜，早上九点到达景区大门，玩到快两点才出来。刚进景区就是太古洞口，经过一段长长的甬道，景色渐入佳境。太古洞的灯光打造相当霸道，五彩缤纷，高端大气，美仑美奂，溶洞的距离也很长。出得洞来，就进入原来的老桃花源景区，景区很人性化地安排了古装租赁服务，为拍摄后续的人工打造的桃源，古代学堂，特色建筑等做铺垫，说实话没有这古装写生的话，后面的景色一带而过，直接出景区就行了。最后经藏书洞出景区。十五年前我来桃花源的时候，还没有太古洞，现在主要是靠太古洞在支撑景区颜值了。一路往东，四点到达矮寨景区，先观人行栈道，再从悬崖扶梯、电梯下到桥上人形通道参观。