去年被刷屏的玻璃桥是这次行程的主要动力，恰逢春节期间较长，适合错峰出行。而且平时喜欢一个人出去走走，当然还都是些周边城市，想着为以后一个人出境游做准备，这次就试水一个人去一下听说有点不那么安全的张家界因为差不多提前一个月的时候得知的春节放假安排，就开始计划。春节的东南亚一直是热门，虽然我出发时间是避开高峰，但机票也几乎都是全价，遂放弃。刷各大网站特价机票的时候看到长沙270元，就先订了一张，然后一直想去凤凰，那顺便去一下，再看周边发现离张家界也不远，而且张家界有机场方便回程。最终定下了上海飞长沙——凤凰——张家界飞上海的大致行程。Day1：航班延误，到达长沙黄花机场是晚上七点，坐机场大巴约40分钟到达火车站。由于第二天中午的大巴去凤凰，而上车集合点就在火车站旁边，加上有地铁站出行方便，酒店就订在了火车站附近。放好行李直奔坡子街，因查攻略很多小吃在这附近，兴致勃勃而去，结果全是游客，太过旅游景点，瞬间没了吃货的热情。中心的火宫殿类似于上海的城隍庙，去了可以逛一圈。一直对口味虾好奇不已，拐到徐哥虾尾（坡子街新华楼旁上味坊一楼）打包了一份口味虾回去慢慢啃。步行去地铁站路上途径一条小巷（怡长街，发朋友圈时定位都没这条街）时看到一家类似于小时候的饮食店，前面敞开式厨房烘大饼生煎的那种，看到有臭豆腐、豆皮之类小吃，就打包了带走，完全没有人排队，偶尔有我这样的游客经过进来吃一份，更多的是当地居民骑着自行车经过来买。带回去的口味虾对于我这个从小不吃辣，去成都不得不吃辣，然后学会吃辣，平时还能吃吃四川火锅的南方人来说，简直辣到发疯，啤酒都不够解辣，又是冬天，下楼再买啤酒时看到有买削好串好的马蹄（荸荠），前面一直看到没想买，想想太辣了吃点甜的吧，结果解辣效果意外的好，不知是否街头巷尾这么多推车卖马蹄的原因。Day2：由于习惯到一座城市会去当地的大学走走，早上就去了岳麓山湖南大学。岳麓山（免门票，如要乘坐电车或索道另付费）上有观光长廊俯瞰长沙城，可惜那天霾太大了效果并不好。山不高，全程如果全部步行走完可能要一上午，也没有很多台阶，并不会很累。我大概花了一两个小时走了几处比较感兴趣的，像岳麓宫岳麓寺爱晚亭，就下山了，从南门出来有岳麓书院（此处要收门票）。在湖大闲庭信步到中午，本着学校周围必有美味黑暗料理的原则，事先攻略找到比较集中的湖大天马公寓门口左拐50米巷子内，老尹家肉夹馍，二楼七公鸡爪（渔湾码头正对门）（这家没有找到，已经关门还是换地方了不得而知，学生放假，找不到人问）等等。回到酒店拿上行李，旁边就是大巴集合点，12:30发车前往凤凰古城。提前在淘宝买的车票，时间不同，63-88元不等，客服说不要与同车人交流票价，看车上导游收钱时才知道，当地各旅行社订票要120样子，所以能提前安排好行程的就网上提前订好车票还是很划算。按计划是晚上7、8点到凤凰，结果古城门口堵得跟下班高峰一样，车上都决定下车走进去，大概1公里样子，也因此结识了几个单身出行的旅友，相约晚上一起坐下来点菜吃！这对于单身出行的人来说多么可贵！终于可以吃炒菜了！因为在车上时导游就把当地宰客现象说的很严重（实际没那么吓人，可能导游也是为了我们去他推荐的餐馆做铺垫吧），跟着导游走到古城里并让他推荐了一家餐馆，就这样，新认识的一共四人加上导游，一起吃了在凤凰的第一顿晚饭，尝了当地特色菜血粑鸭，石锅鱼，菜偏咸，石锅鱼就是我们水煮鱼差不多，血粑鸭没有煮的很烂，但是也不会咬不动，血粑蛮特色的，血+糯米压好切片，值得一尝。关于凤凰住宿要特别说明，不知是不是地理位置原因，一进城就感觉温度比外面低1-2度，冷飕飕的，住宿开空调要另外收费的，一晚上20元，白天2元/小时，一天的话算30元，不过感觉空调也不是很给力。Day3：早起的晨雾。前一天大巴导游在车上推销了苗寨、表演什么的，我都不太感兴趣，就喜欢到一座城市后到处走走，俗称瞎逛。这天是年初五，正常放假的游客都要出城回去了，所以人没有前一天多，但是中心城区虹桥那快还是人头攒动的~2333~习惯性往相反方向走。一直走到没有人，再往前就是公路了，过桥往回走，那天飘着小雨，虽然同样是古城，但不同于江南古镇的小桥流水精制秀美，凤凰更大气磅礴，更神秘，可能跟湘西本身的历史和传说有关吧。不可避免走到游客集中地后，往旁边小巷走人还是很少的，有些民宿客栈装饰得非常有情怀，像厦门，但比厦门大气。你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你~依旧往人流量少的方向，走到城墙内东城门附近几条小路，一墙之隔几乎无人，找了家民谣吧点了软饮就坐下烤火，实在好冷2333酒吧一条街那边的夜景非常美，沱江南边是民谣风酒吧，北边是DJ打碟迪吧，吵得不行，像西塘。网上有的不建议住临江客栈说吵的就指的这一块。我住在风桥边的临江，除了哗哗的水声外并不吵。所以夜景美的临江房就吵一些，人少的地方就静，不过白天的江边吊脚楼景色依旧美，看个人喜好吧。Day4：去往张家界的交通有汽车火车，汽车直达，无需换乘，缺点是山路多较颠簸且耗时长（6h）；选择火车的话，需要先从凤凰城北汽车站坐班车到吉首，上车买票坐满即走，约1h，到吉首下车对面就火车站，火车到张家界2h（可网上提前买票）。考虑到即使换乘，时间节约很多且省去堵车烦恼，就选择了换乘火车。早上离店时问了一下客栈老板去凤凰城北汽车站的方法，不建议打车，因为非常堵，没有40块钱出租车不去汽车站的（凤凰的出租车不打表，都是谈好价钱上车），客栈过桥到沱江对面就是公交车站，老板建议我公交，幸好这次出门就一个双肩包还算方便，按指点到达城北汽车站大约45分钟，路上还是很堵。13:00的火车，14:55到达张家界火车站。说一下张家界的住宿，张家界所有景区都在武陵源，唯独天门山售票和索道入口在市区火车站附近，所以一般都建议住在武陵源。火车站旁边就是汽车客运中心，有大巴到江垭温泉、武陵源、国家森林公园，然后武陵源汽车中心有大巴到天门山、大峡谷、森林公园等各景区的，上车记得问下末班车时间，安排好行程。因为打算张家界逗留2天，后面一天去天门山，行李可以寄存在前台，回来取了再去机场方便，所以住宿订在张家界。登记入住后客栈老板主动问我行程安排，我比较感兴趣的当然还是吃，自己在网上看了说当地比较集中的夜市在东门桥，老板说当地人去的比较多的是南门口，老城区，其实两个地方差的不远，老板推荐的南门孙氏龙虾年初六还没开门迎客，兜兜逛逛吃了点烧烤，打包了三下锅回去吃。这边肉串都细细小小的可以吃好多，三下锅是当地特色菜几乎家家都有，一定要尝一下。尽量不要直接打出租，除了不知道距离没法讲价，还会带你绕路，尽量用滴滴打车，也是客栈老板给我的建议，用下来确实是，从火车站打到南门口这里基本上10块钱以内。Day5：昨天入住时客栈老板说前一天下雨，玻璃桥结冰不开放，要看今天运气。马上问了淘宝客服，说当天8点会通知。结果运气还不错，景点通知今天开放，除冰后大概10点后就能上去了，从汽车客运中心大巴到武陵源再换车去大峡谷。这里要说一下，大峡谷，玻璃桥可以分别单去也可以2个都去，门票一个138，一个118，你会发现和网上订的差不多，但是，由于玻璃桥每天有人数限定，且票都被旅行社买走了，现场基本是买不到的，所以还是建议提前预定，旅行社都是通宵排队来买的。如果单去玻璃桥，下车地方等车就可以回武陵源了。如果要去大峡谷就要注意，大峡谷出口在盘山公路下，坐车上山的时候会经过的一大片停车场的地方。出来后虽然看到路边有候车区，但是从山上下来的大巴都是坐满的根本不会停，眼观六路耳听八方发现，停车场里有一片建了栏杆的排队上车区域，有景区免费接驳车来往出入口，区域那里有大峡谷介绍牌，很好找。自驾游的话也建议把车停在这里坐接驳车上山，这样出来后直接可以走，而且停车场大。去玻璃桥要注意，钢化保温杯、尖锐物品不能带，高跟鞋也不让进，另外山上温度低，要注意保暖。好激动的穿上鞋套进去，发现雾太大了根本看不清2333算了，等这边世界最高蹦极台开放后，夏天再来一次吧。从大峡谷看玻璃桥。大峡谷就一条路出去，而且都是下山的路，沿着走就行了，途中有滑道有索道，冬天枯水期可能不如夏天美，但我独爱人少的那份宁静自在吧。回到市区直奔昨天的南门口，开是开了，8点龙虾已经卖完，好吧，明天我还来（微笑脸）。吃了路边小馆的花甲粉和烧烤，也挺不错。Day6：早上起来看到好多未接电话，以及半夜2点的短信，代买天门山门票的淘宝客服说园方取消团队票了，得自己去买，等洗漱完9点去往售票处被告知已售完。立即PlanB前往国家森林公园。事先作为备用方案，向客栈老板打听行程的时候留意了下，森林公园正常全部游玩完要四天（门票也是可以用四天的），我只有一天而且想去袁家界，老板给我推荐了金鞭溪——乱窜坡——迷魂台——环保车——百龙天梯下——十里画廊，这条精品线。事实是乱窜坡爬的比较累且费时，有轿子可以上下山道，想省时省力的可以坐黄石寨索道上山，一样经过迷魂台。门票淡季139，旺季258，可以游览四天，景区内有免费环保车可以来往几大景点，索道缆车之类要另外付费。作为备用方案，太仓促了，下次来一定要留个3、4天去森林公园，很值得慢慢走走看看。。回市区继续直奔南门口，终于如愿吃到这家孙氏龙虾。和上海的小龙虾不同，和长沙口味虾也不同，这里小龙虾是有汤的，放入米粉泡一会，米粉比龙虾更好吃，还有配菜的葛根粉，软糯又Q弹，简直爱到不行！！！吃完回客栈拿上行李，打车去机场，滴滴才12元，回上海。总计花费：2800元。1、机票大巴等770元：上海飞长沙FM9399，320元（含燃油）；长沙到凤凰大巴90元，凤凰到张家界火车20元；张家界飞上海MU5376，340元（含燃油）。2、3地5晚住宿900元：长沙1晚火车站附近快捷酒店特价大床房140元；凤凰2晚虹桥附近临江单间400元；张家界2晚天门山附近民宿标间360元。3、门票400元：张家界大峡谷+玻璃桥260元，国家森林公园140元。4、吃饭打车等730元。