2015年下半年单位建微信公众号（hhxytsg1958）时，特设置了一个栏目：五溪文化，最初几期是以怀化学院—怀化市广播电视台文学实践教育基地、怀化市旅游局、怀化市政协文教卫体委联合摄制的大型旅游纪实系列片——《千年湘西•古城古镇古村行》（http://220.169.120.11:84/videoinfo?id=2816&amp;cid=1124）为蓝本推出了五溪•古城古镇古村系列。我赶紧上网补课，好家伙怀化居然是全国最大的古城古镇古村群落，被誉为“三古王国”。于是也萌生了到此一游的想法。心动不如行动。首先将《千年湘西•古城古镇古村行》系列片中提到的“三古”在百度地图上标出来，顺手也将周边景点标上；然后收集怀化乡镇赶集的时间（http://www.mafengwo.cn/i/7685369.html），等假期天好、赶集就出发。赏怀化樱花是2015年上半年的事情，虽然是在这个系列游记之前，但符合游怀化山水这个主题，也是我写游怀化的第一篇游记，就算开张篇吧。T1，洪江（嵩云山樱花）、鹤城（怀化学院樱花）T2，中方（江坪古村、铁坡梯田）、洪江（堙上古村）T3，鹤城（尽远古村）T4，沅陵（借母溪）T5，辰溪（龚家湾古村、张家溜古村）T6，麻阳（岩口山古村）、凤凰（飞水谷瀑布）T7，麻阳（岩寨村油菜花、杨家寨水碾群）T8，鹤城（黄金坳陶器厂）T9，辰溪（五宝田古村）T10，靖州（排牙山水杉）T11，通道（独坡村、上湘村、陈团村）T12，靖州（排牙山梨花）T13，鹤城（花背荷花园）T14，中方（丈古田古村）游记《逛怀化“三古”，游怀化山水》全文：http://www.mafengwo.cn/i/5465691.html6月的一天，老姐打电话来说，凤凰有一个比黄果树还要高的瀑布，她同学的姐姐去过了，说是值得一看。临到周末又来电话相邀，还说只要半天的时间。于是我提议再增游一个地方——岩口山村，那是我计划游锦和时要去的地方，可以直达凤凰。此时我才发觉，我很久没有关注凤凰了。2016年6月18日8点来钟，我们一行六人两台车在怀化北收费站汇合后就出发了。从岩门收费站下高速后，往锦和镇方向而去。这段路是县道X089，路况还过得去，只是在谭家寨乡一带有一些烂路。能知道谭家寨乡，是因为它所辖的楠木桥村有一片野生樱花林，还建有一个大学生村官创业园。接近锦和镇时，公路沿河（锦江）一侧风景优美，考虑到以后还会来，就没有停车留步。过了锦和镇，沿着郭公坪方向行驶一段后，右拐上了去岩口山村的村村通公路。路好弯多没车，村少没人没信号，车在山路中行驶，感觉神秘而无止境。经过一个寨门后，出现一个岔路，我们选择左边那条，拐弯竟到达目的地。岩口山古村（湖南麻阳苗族自治县锦和镇岩口山村），始建于明代（公元1368-1644），最初是土家族居住地，是防苗、防匪的军事之地，现99%以上是苗族。整个村子由岩口山苗寨、小冲苗寨和石水坡苗寨组成，形成“品”字形结构。其中，岩口山苗寨依岩龙盘洞口而建，一道清泉从洞中流出，形成小溪穿村而过；而小冲苗寨建在对面的一座小山头上，四周是田野。这里山清水秀，空气清新，除了偶尔能听到几声鸡鸣狗吠外，整个村落安安静静，实为修身养性之地。村里的高寿老人也很多，平均年龄80岁，最高年龄达110岁。我们将车停在村委会前面的广场上，跨过小溪，沿溪边石板路拾级而上来到岩龙盘洞。洞中很空旷，洞顶有一股泉水飞下。看留下的痕迹和灰尘，好像这里曾经热闹过，只是不知这个溶洞是否还有另外的出口。后来在网上搜到了岩口山村门票，才了解到该村曾于2010年、2012年进行过旅游开发，但由于种种原因，都不了了之了。返回到岩口山苗寨里闲逛时，发现寨子里的古民居大多是没有院子的木板房，外面用泥土砖砌成的墙围着，偶尔看见一两栋窨子屋，却已破烂不堪，无人居住。巷子深处还有一栋最古老的、始建于明朝天启年间的木房子——苗王屋。进村公路的左边还有一条入村小道，与溪边石板路相接……岩口山村全貌（这是在网上找到的。如果摄影者觉得我侵权，请提出来，我撤下就是）进岩口山苗寨小道岩龙盘洞洞口穿村而过的溪水来源于此岩龙盘洞岩龙泉水从这里飞下岩龙盘洞下的岩口山苗寨苗王屋苗王屋苗王屋苗王屋小冲苗寨曾经的门票（有点小贵！）离开村子时，胡同学一马当先地拐上了去凤凰的简易公路，等我们倒车上路时，却又看见他返回了。原来，今年春天长时间下雨将简易公路冲坏了，还没有修复。无奈我们只好原路返回到岩门镇吃饭。吃过晚中餐后，我们决定改走国道G209去凤凰飞水谷看瀑布。不过，进入凤凰县境内就后悔了，那公路还在修。2015年2月24日我曾一人开车经过这条路时，也是在修。自从有了高速公路，这些国道呀、县道呀似乎就没有人管理了。飞水谷风景区（湖南凤凰县廖家桥镇，门票：68元/人）曾是南长城与主军的粮食加工基地及秘密仓库，与南长城（离南长城4公里）、黄丝桥古城（距黄丝桥古城12公里）在同一旅游线上，于2005年3月对外开放。峡谷中一弘清流和无数特殊的岩石组成了十多个形态各异的小瀑布群，最为壮观的、让我们慕名而来的就是谷尾的飞天瀑。它高100多米，宽30多米。空中栈道俯瞰飞天瀑玻璃观景台（我还没有去过张家界的玻璃栈道和玻璃桥，权当练胆吧。）飞天瀑下午6点来钟离开飞天瀑往回走时，景区内除游人稀少外，工作人员已不见踪影，景区大门也敞开。此时入景区一游，不过两、三公里的行程，不到天黑就能玩完，还可以省门票。我们计划原路返回从凤凰收费站上高速时，却被省道S308（旧）连接省道S308的乡道车祸给堵住了，只好改道从黄丝桥收费站上高速回家去也。刚知道岩口山村时，曾在百度地图上搜索过行车路线，当时显示了有到该村的公路。但回来后不久，就再也找不到这条路了。现在显示的这条线路是不正确的，而且从终点站步行都到不了岩口山村。不过，高德地图能够显示出到该村的行车路线。