原本不太想写湖南游记的，湖南嘛，又好吃又好看，放松放松，溜达溜达。但是想想十年一遇的凤凰雪景与大雪封山十几天的经历，额…几天..也不对…总之，还是想把所见所感分享出来。橘子：闲不下来的白日梦想家大C：脚踏实地的灵魂工程师这是我第三次踏上湖南的土地，前两次是出差，之前就想着有机会一定要来湖南好好玩玩。果然，留一点遗憾总是会来第二次的。元旦期间时间仓促，本次行程只规划了两个地方：长沙和凤凰。交通：秉着能做火车就绝不做飞机的坚持，常州-长沙，全程高铁行程：D1：常州-长沙D2：长沙-怀化，怀化-凤凰D3：凤凰-怀化，怀化-长沙D4：长沙-常州长沙真的太好吃了！我真想把这里所有的好吃的都搬回家，让他们排着队跳到我嘴里！小炒黄牛肉，腊味合蒸、皮蛋辣椒擂茄子、辣椒炒肉、白辣椒炒肉、臭豆腐、猪油拌粉、牛肉粉、炸串以及鼎鼎大名的奶茶声声乌龙和幽蓝拿铁......啧啧啧，光是想想就有想冲回去的冲动。以下让我来详细介绍各种好吃指南。--炊烟时代位置：五一广场7mall店6楼代表作：小炒黄牛肉、辣味合蒸、皮蛋辣椒擂茄子好吃指南：坐地铁到五一广场下车，2号口出，沿着黄兴中路往南走就看到了7mall的西门，进去直接做电梯到6楼，开电梯门右手边就是炊烟时代。赶快去领号！！！我不会告诉你我等了多久才吃上饭的。--新台式咕米便当位置：芙蓉区五一大道新世界百货负一楼代表作：辣椒炒肉/白辣椒炒肉好吃指南：上火车前急着买的便当，辣椒肉厚多汁，白辣椒是腌制的滋味儿十足。反正如果在长沙不知道吃什么就吃辣椒炒肉准没错，永！远！不！会！踩！雷！--老宅粉馆位置：凤凰古城虹桥北面东侧（虹桥桥头）代表作：粉好吃指南：这一家是我和大C公认这次行程吃到的最好吃的粉，可以看到进门门口一大缸实实在在的肉汤啊！可以选择圆粉和扁粉，圆粉更劲道，扁粉更入味儿。这一家还被电视台推荐过，店里一直放着录像。--津市刘聋子粉馆位置：芙蓉区五一大道838号大成酒店一楼代表作：牛肉粉好吃指南：没什么多说的，长沙必打卡之一，排队时可以看见阿姨把一大勺牛肉汤舀进你碗里。如果觉得吃一碗粉不过瘾，还可以点一个粉丝火锅，一堆人围着吃，幸福感噌噌噌往上飙。但是！千万千万千万不要想不开在火车站翻他们家的牌，呵呵。--湘军巷位置：太平街代表作：猪油拌粉好吃指南：沿着太平街主干道一直走就能看到，喜欢猪油味儿的朋友不要错过，那种满嘴流油的感觉…说不得，自己悟吧。--文和友，老长沙油炸社位置：太平街代表作：炸五花肉/炸牛肉/炸虾/炸藕/炸鸡翅/炸菜花/炸所有好吃指南：找到太平街主干道上很显眼的牌子，然后从那个胡同拐进去，就看见了一个破破烂烂的小门，走进去的时候不要怕，虽然这里有昏暗的灯光，满墙的涂画，木头的顶梁，但是这里更有美味的食物和将要与你抢食的其它同学！立刻！马上！找到座位坐下来，上下两层都可以。期末考试图书馆占座有没有经历过？有座位的同学才可以点单！找到座位后到前台点单，这里很需要另一个同学占着座位，歧视单身狗有没有！？点单选择辣或不辣，只有两个选项，建议配合豆奶一起食用，可以避免在男神面前流鼻涕的尴尬。。--茶颜悦色位置：无处不在好吃指南：这个奶茶有多么好喝呢？这么说吧，它就是那座“巫山”，其它的都是“浮云”！这个奶茶有多么流行呢？但凡街上走的男女老少人手一杯，其它没有的都是没排上队的！（我猜的）。店里所有的奶茶不打包，不外卖，就为了保证最完美的味道。这次买了两盒茶罐，回家也能喝上幸福的味道。--文和友臭豆腐臭豆腐在长沙有很多，随便吃吧。后来临走时候买了袋装的，适合无聊时候当零嘴，“臭”味儿还不错。分割线——————毛爷爷镇楼欢送2018，喜迎2019，湖南迎来了十年来最大的一场雪。南方的小孩都笑了，但是，我哭了。。我因为冷，因为饿，因为生气，因为在车站等了太长时间。我们的计划是从长沙做高铁去怀化，然后从怀化坐大巴去凤凰。为了赶着坐高铁，很早就起床了。但是又由于大雪，高铁站大部分车都一直在延迟，有的直接停运了。我们等啊等，等啊等，等啊等啊等啊等….6个小时之后，才坐上了去往怀化的原本应该8点就发车的火车。在车上点了碗拌粉“啊！是希望的味道。”终于终于，我们可以去凤凰了！然而，当我们到达怀化汽车站时却被告知，由于大雪，高速凤凰段全部封路，所有大巴停运。我们早该想到的，连火车都停运了，大巴怎么可能会继续发车呢。我们站在汽车站门口发愁，不知道该怎么办。一个希望的声音再次唤醒了我们：“凤凰去不去？凤凰？”我抬起眼赶快问道：“多少钱？”“200一个人”“这么贵？不便宜？”“哎呦喂。这么大的雪没有车的啦，我们走一趟不容易啊，很伤车的”我和大C迅速开起了紧急会议，人在江湖飘，哪有不挨刀，这么难走的路，人家司机也不容易。更何况我刚给民俗老板打了电话，她说凤凰很多年没下过这么大的雪了，到处银装素裹，老美了！我们一拍即合，去！今天一定要过去！虽然出发时已经是下午4点了。下午出发会有一个难以控制的情况，路，会越走越黑，绕过村落，绕过山区。车里静悄悄的，外面也静悄悄的，司机一根接一根的抽着烟，车轮防滑链碾过积雪发出咯吱咯吱的声音。有的时候我总认为，只有跌宕起伏的故事，才是好故事。故事之中总有一些不可预测，比如这次，我们遭遇大雪封路，大巴停运，坐私车过山区，然后在路途中间遇到了大卡车沦陷横插在唯一可以绕过山区的小路上。晚上8点，月不朗星却稀，我们被堵在了半山，无法前进也无法后退。同行的一车人都下车来透透气，一个四川妹子温柔的拿出一盒烟，温柔的问我：“小姐姐，吸烟不？”我挥手礼貌的拒绝。饥饿，寒冷，黑暗开始慢慢的融合成一种情绪在我心底生成：我后悔了。我后悔明明知道行车条件这么恶劣，还要坚持晚上过来。我和大C说：“我们下次再也别做这种危险的决定了。”大C点头。还好还好，上天待我们不薄，不需要让我们在儿这历练，大概不到半个小时，前方的大卡车挪动了，我们也继续了我们的旅程。大概10点，我们顺利到达被雪覆盖着的，晶莹剔透的凤凰古城。后来，我们隔天离开，我机智的跟司机讲价到两个人360RMB，我是怎么做到的，才不会告诉你。我只知道，如果不下雪，从怀化到凤凰，单人单程只需要80RMB。我听，阴雨转晴是好故事，破镜重圆是好故事，拔刀相助是好故事，勇往直前也是好故事。但愿，也在同行的你，在人生旅途中，总有好故事可讲。