我的其它游记：（请下载马蜂窝APP，首页搜索神鹰琴行，然后点击用户，即可观看高清版游记）南昌庐山景德镇婺源三清山——江西赣北十日行http://www.mafengwo.cn/i/17971522.html秦皇求仙入海处万里长城第一关----秦皇岛山海关二日游http://www.mafengwo.cn/i/16928029.html独走西北环青甘----西行漫记十三日（兰州西宁张掖嘉峪关敦煌）http://www.mafengwo.cn/i/13477096.html扬州镇江无锡乌镇西塘绍兴----江南水乡十日行http://www.mafengwo.cn/i/12411214.html厦门福州土楼武夷山----福建全景十日行http://www.mafengwo.cn/i/11249790.html红瓦绿树碧海蓝天http://www.mafengwo.cn/i/10650774.html蓟州三日行http://www.mafengwo.cn/i/10229426.html六朝烟雨梦十里秦淮情http://www.mafengwo.cn/i/9472029.html北京冬游二日行http://www.mafengwo.cn/i/8287498.html穿越长安梦回秦唐http://www.mafengwo.cn/i/7049807.html山西归来不看院http://www.mafengwo.cn/i/7637984.html潇湘烟雨湖南行http://www.mafengwo.cn/i/7878217.html美丽三亚浪漫天涯http://www.mafengwo.cn/i/8832730.html不愿作神仙愿作桂林人http://www.mafengwo.cn/i/12045894.html蜀国十六日http://you.ctrip.com/travels/Chengdu104/3254950.html悠悠巴楚情壮丽大三峡http://you.ctrip.com/travels/Chongqing158/2939426.html泰山黄山之行http://you.ctrip.com/travels/MountTai6/2825286.html昆大丽香云南行http://you.ctrip.com/travels/Yunnan100007/2827100.html美丽的西双版纳http://you.ctrip.com/travels/Xishuangbanna30/2822198.html广深港之旅http://you.ctrip.com/travels/Guangzhou152/2822999.html落拓江南载酒行http://you.ctrip.com/travels/Yangzhou12/2826802.html继2017年广西，陕西，山西之旅后，即日起开始今年最后一次行程——湖南潇湘之旅，这次行程历时较长，比较艰辛，包括长沙市内（橘子洲，岳麓山，火宫殿，太平街），张家界（天子山，天门山，袁家界，杨家界，金鞭溪，玻璃桥），湘西凤凰古城，芙蓉镇，最后北上岳阳楼，洞庭湖，君山岛，走湖南大环线，深度体验潇湘烟雨，一个人，一条路，人在旅途，心随景动，继续向着自己游遍中国的理想前进！晚八点到达黄兴南路如家，明明在人民西路上，百度地图非让我从化龙池酒吧巷子里穿过去，绕来绕去都蒙了，下了地铁居然找了半个小时，又下了高德地图一看，走大路一目了然，果断卸载百度，太坑人！来长沙的第一顿饭——杨裕兴酸辣鸡杂面，尖椒皮蛋，不能吃辣别来长沙！吃完晚饭逛了逛黄兴南路商业街和坡子街，长沙也是个不夜城～长沙招牌龙虾馆——文和友化龙池酒吧街第二天一早出发，开始游长沙，长沙饮食以猪肉为主，牛羊肉不多，网上查到这家香辣牛肉粉，味道很好！吃完早餐，伴着淅淅小雨，第一站是太平老街，是一条很有韵味的步行街，有很多老建筑，值得一看！贾谊故居里面很幽静黄兴南路商业街，规模一般吧火宫殿，长沙著名地标，小吃云集，类似南京夫子庙，成都锦里，西安回民街天心阁杜甫江阁，晚上可以在这里看对面橘子洲焰火表演下午开始正式游橘子洲了，没想到湘江这么宽，从橘子洲大桥走到橘子洲刚好走了一半，到对岸岳麓山还有一半，感觉比武汉的汉江都宽，目测约等于六个天津海河的宽度，但海河是一步一景，橘子洲虽然是5A，面积很大，上面景点却不多，巨型毛主席头像雕得非常逼真传神，还有两处西式洋楼和后建的中式亭楼，其它基本没什么景点了，绿化植被很好，种满了桔树，柚树和桂树，整个橘子洲香气扑鼻，沁人心脾～橘子洲大桥，比较老了雾锁长沙橘子洲的柚子巨型毛主席石雕头像即兴赋诗一首:湘江北去，橘子洲头，千古风流人物；谁者独立寒秋，肃然敬仰伟人？神鹰风采依旧，潇湘烟雨畅游……全方位拍摄毛主席石像，角度不同神态也有所不同，时而意气风发，时而踌躇满志～这朵花我拍的非常满意晚上在酒店附近的回家餐馆吃的饭，这道菜叫十八秒胡辣牛肉，典型的湘菜特色，味道很赞！第二天一早去火宫殿吃的糖油粑粑，银耳雪梨汤吃完早饭开始游岳麓山了，长沙的又一张名片，著名的爱晚亭，岳麓书院都在这里湖南大学建在山下，非常漂亮，空气清新岳麓山人生没有白走的路，走了很长一段山路，找到了岳麓山上的小众景点——穿石坡湖，没什么人，充满自然原始野趣～寒鸭戏水爱晚亭起自杜牧这首诗——停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花，可惜来的有些早，叶子不够红～亭内写有毛泽东——沁园春.长沙岳麓书院离爱晚亭不远，是岳麓山必去景点，景色不逊于江南园林，是中国四大书院之一，惟楚有才，于斯为盛，才人辈出之地，里面环境清幽，雅致～晚上在文和友吃的太极图（爆鳝鱼），味道很好，我再强调一遍:不能吃辣别来长沙！！长沙卖槟榔的店铺很多，这在其它城市很少见，也算长沙一大特色吧，含在嘴里清凉透顶的感觉，但不能多吃，有小毒～近日湖南连雨天，今天决定临时改变行程，先不去张家界，山上全是雨雾，什么也看不清，改去素有洞庭天下水，岳阳天下楼的岳阳，张家界下周天气好转再去～洞庭天下水，岳阳天下楼，本以为岳阳楼和洞庭湖会很有诗意，杜甫的昔闻洞庭水，今上岳阳楼，范仲淹的先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，这么多名诗名篇，想象应该不错吧？事实上除了岳阳楼建的尚可，其它仿古建筑给人以太假的感觉，洞庭湖烟波浩渺是有了，但没有渔舟唱晚，全是拉沙子的货船，登高望远，也抒发不出古人的心境和情怀，这个景区不如武汉黄鹤楼和杭州西湖，个人觉得不值5A从洞庭湖坐船可以去君山岛，刘禹锡名句:遥望洞庭山水色，白银盘里一青螺，可惜从岳阳楼上看不到君山岛全貌，只有航拍才能看到，所以也体会不到古人的意境，不知古人是如何看到的，难道是靠想象？岛上也全是新建的仿古建筑，其实就是个公园，远远赶不上杭州西湖，岳阳的这两个景区有些名不副实～斑竹园湘妃祠柳毅井这张歪脖树拍的很满意，可以用作写生的素材晚上回到长沙，慕名来到玉楼东，麻辣仔鸡，紫苏梅子姜，葱油粑粑，都是湘菜，味道🐮！今天暂别长沙，前往凤凰古城，还是老惯例，每到一个城市总结一下，长沙印象:历史文化名城，伟人辈出之地，惟楚有才，于斯为盛，湖南人口气够大，橘子洲，岳麓山风景不错，岳麓书院非常漂亮，可以媲美江南园林，湖南大学建在山下，空气清新，黄兴南路商业街规模一般，倒是太平老街比较有味道，火宫殿，坡子街美食众多，湘菜味道不错，我总结四个字酸辣香臭，我喜辣，但不食猪肉，可这里全是猪肉，所以说饮食小吃不适合我，不如西安成都广州武汉南京，城建方面岳麓区比老城区好，但与北上天重广深还有不小差距，也比不上成都西安杭州南京武汉，在省会城市里算中游，夜生活较为丰富，小酒吧不少，湘江比我想象的要宽得多，超过了武汉的江面，约等于六个天津海河的宽度，但沿江风景比海河差远了，桥太少，等下周回去再尝尝长沙口味虾和臭豆腐，总之长沙有自己的特色，但不是很强烈，综合评价较为一般～从长沙坐车将近7个小时才到凤凰，一下车，站在凤凰大桥上，放眼望去，一股浓重的乡土气息扑面而来，四大古城我都去过，凤凰虽不是四大古城，但北平遥，南凤凰早已声名在外，我认为凤凰的美超过了平遥和丽江，平遥虽然是四大古城之首，历史感厚重，但缺了水，少了分灵气，丽江年轻人爱去，但过度商业化少了些乡土气息，凤凰依山傍水，虽然也商业化，但结合得很好，兼有古城古镇和江南水乡的特色，虽然是4A，但我认为超过了很多5A景区，我个人对凤凰的评价很高，希望她早日晋升5A！沈从文的《边城》令凤凰声名鹊起～夜幕降临，凤凰更美了！凤凰迷人的夜色，现在才知道古北水镇就是仿凤凰建的晚上吃的湘西特色菜——酸辣鸡杂第二天上午继续凤凰未完的景点，凤凰九景是要看的，穿梭于凤凰的小巷，好像时光倒流百年，泛舟沱江，苗族的阿妹正坐在江边洗衣，简直就是一幅原生态的山水画卷！湘西明珠——凤凰古城恩爱的鸽子，温顺的金毛当地特色水果沱江跳岩中午吃的凤凰名菜——血粑鸭，味道很赞，下午惜别凤凰，前往张家界～晚上抵达张家界市区，没什么夜景，也没什么美食，全是清一色的三下锅，我也不爱吃，走了几公里也没找到好吃的，将就吃碗拉面吧，太累了，回酒店休息，准备明天登天门山今天攀登天门山，去程大巴上山，然后乘穿山电梯，共耗时2小时到达山顶，天门洞很震撼，外国人很多，翼装侠从最高处起跳，穿越天门洞，下边是著名的九十九道拐，玻璃栈道和鬼谷栈道都不害怕，惊险程度比华山长空栈道差远了，回程是8公里的山顶索道贯穿张家界市区，经过火车站直达索道站，用时30分钟，索道之长世界罕有，中国了不起！天门圣境九十九道拐山顶最高处为翼装侠起跳点远处是玻璃栈道悬空玻璃观景台晚上住在武陵源溪布街的七天酒店，为明天登武陵源天子山做准备～本来今天天气不好，计划先游山下金鞭溪，明天再上山，可快到中午时天气好转，当即果断决定上山，事实证明这个决定是对的，因为后三天张家界天气更差，虽然网上订的索道票浪费了，但赶上好天气能拍好照，所以说旅行要随机应变，不能完全按计划行事。百龙天梯，速度超快，几十秒到达袁家界～天生桥，大裂谷，张家界地貌世界罕有啊！神龟问天著名的乾坤一柱，阿凡达取景地武陵源景区没有想象那么大，本来计划明天游天子山，结果到了下午三点袁家界，杨家界就游完了，干脆继续前往天子山，晚六点乘索道下的山，出武陵源景区大门，明天游山下十里画廊和金鞭溪～杨家界天波府，风景也很美！看我这身装备，背着十几斤重的摄影器材，还要带上吃的喝的，很累，爬山不容易啊！天子山，神兵聚会下午在天子山山顶吃的麦当劳杨家界乌龙寨，湘西土匪的地盘天子山，放大的盆景，一点不假！武陵源景区大门晚上看了看武陵源溪布街的夜色，一般吧～今天的任务是游山下，走十里画廊，然后反走7公里金鞭溪，一直走到张家界森林公园大门，结束武陵源的全部行程，黄石寨时间不够没去成，黄龙洞和宝峰湖也没去，以后有机会再去吧，玻璃桥就是广告噱头，不惊险，去不去两可，主要是张家界吃的不好，不想呆下去了～吃完这碗土豆粉继续暴走十里画廊小火车三姐妹劈山救母