早就满心期待的等待元旦小长假啦，心里好兴奋，按捺不住呀，5天小长假不出去浪一浪好像特别对不起自己。于是就开始策划去哪里玩。首先选择的是贵州和黄山，但是在对比之后选定了黄山，然后开始做攻略。一直在蚂蜂窝上看游记，计划最好的路线。当然，年底啦，经费有限，结果做好路线规划后，发现费用远远超出了预算。后又考虑到冬天爬黄山，如果下雪的话会不会很危险，只能放弃了。阿呆先生难得提出自己的意见说，要不就去张家界吧。👌，马上转战做张家界的攻略。10月底的时候，12306官方曾表示11月27日起只发售12月25日及以前的车票，至于元旦假期车票何时会发售会另行通知。直到12月11日看到新闻说12月12日会开始恢复30购票～简直是太棒啦～于是傻傻的12月11日晚上特意设了了零点的闹钟，想着买不了票看到可以买票了，也是心安呀。结果到了晚上闹钟一响，打开12306，怎么刷新都还是列车运行图调整～几分钟后死心，想着睡一觉醒来再看看吧。早上起床后第一件事就是刷新12306，结果还是一样的页面～心里开始有点不安，总担心不知道什么时候开始恢复售票，万一票被抢完了怎么办～上班时间也时不时票刷新一下，眼看一天就要过完了还是买不了票。就在4点的时候，收到去哪儿网的信息提醒说：【去哪儿网】您关注的12月30日，深圳北开往黄山北的G1602次列车，已经开售。打开去哪儿APP，立即购票。咦，可以买票啦！赶紧打开12306，购买深圳到长沙的票。还算顺利，没怎么卡。结果买长沙至张家界的票时总出问题。一开始是到了提交订单的页面了，却总也提交不成功～后来就是说网络连接有问题～要么就完全卡死动不了！好着急，好着急～不停的退出重试～想着可能是APP的问题，就尝试登录网页版～结果怎么都输不对用户名～真的是急的想热锅上的蚂蚁～总想着，万一长沙到张家界的票被抢完了那怎么办？去？不去？还好过了五分钟左右，终于不卡了，顺顺利利的买到票啦～开心到飞起～还好之前在去哪儿网设置了购票提醒，不然真的有可能买不到票啦果不其然，硬卧已经卖完了。要是慢了一步就真的买不到票啦。接下来只要定好酒店就可以安心的迎接我的湘西之旅啦～费用：车费：深圳东——长沙硬卧上铺269元深圳东——长沙硬卧下铺292元长沙——张家界硬座83.5元长沙——张家界硬座83.5元张家界——吉首硬座19.5元张家界——吉首硬座19.5元吉首——深圳硬卧上铺356.5元吉首——深圳硬卧下铺386.5元合计：1510元由于张家界没有高铁，还是挺麻烦的，毕竟时间不是很充裕，又想去张家界国家森林公园，天门山玻璃栈道和凤凰古城。计划大概行程如下：Day1：12月29日深圳东——长沙Day2：12月30日长沙——张家界下午张家界国家森林公园Day3：张家界国家森林公园Day4：天门山景区——凤凰Day5：下午凤凰——深圳实际行程如下：Day1：12月29日深圳东——长沙Day2：12月30日长沙——张家界下午张家界黄龙洞Day3：张家界国家森林公园Day4：张家界国家森林公园——凤凰Day5：凤凰——深圳12月29日，下班后匆匆赶回家拿行李箱，又匆匆赶往深圳东站。去到车站不久就检票进站了，旅行正式出发了。第一次坐卧铺，一晚上没有睡，男人的呼噜声和火车的隆隆声交错，结果是听了一晚上的音乐，终于到达长沙了。早上六点多到了长沙，竟然下雨了，还很冷。出了站之后又继续进站，然后等开往张家界的火车。长沙站前拍的路灯。从长沙到张家界一共花了5个小时多一点的时间，在车上都是看电视打发的时间。最后一个小时才和同座位的人聊天，他是张家界人，土家族，但是据说现在土家族也被汉化了，很少保留有传统的习俗和节日了。到达张家界已经是12点多了，出站后发现天气真的很不好。出发前半个月就一直在关注张家界的天气，一直都是说不利于健康。在车上的时候问过同座的人，说是山太高了，风吹不出去，所以导致空气质量很差。根据之前做的攻略，去武陵源的车站就在旁边。根据指引去到车站，说真的，给我感觉很不正规。因为买票不是到窗口去买票的，而是过安检绕过售票厅，去到停车场那里直接坐车，是小中巴，上车再买票的。票价比之前在网络上看到的要贵，20块／人。上车后等了十分钟左右就开车了。大概过了一个半小时，终于到达了张家界武陵源。订的客栈是溪岸客栈，靠近宝峰湖。从汽车站可以坐2路公交车到达。天气很冷，下车等了一会，由于汽车站路边停了很多车，公交车居然不等一下就走了。然后就直接打的过去了。打的10元。溪岸客栈价格：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️在网络上订的最便宜的一间。88元／间。位置：⭐️⭐️⭐️⭐️距离宝峰湖很近，离溪布街应该5.6百米。环境：⭐️⭐️⭐️⭐️总体来说还是很好的，但是可能是淡季，路在施工，有点影响。去到客栈，门居然是锁着的。门上有贴电话，按照号码打了过去，说一会过来开门。外面也实在是冷，也还没吃午饭，就进了客栈旁边的一家餐馆。老板挺热情的，一直让我们坐下来烤火。点了一个辣椒炒肉和一个青菜，味道还可以。等饭途中客栈老板回来开门了，就让温先生把行李放过去办理入住。温先生说，因为都是空的，老板允许他挑了一间比较好的房间。吃完饭后，回去客栈休息了一下，觉得一个下午就这么浪费了有点可惜。就想着要不要先进去张家界景区看看。咨询了一下客栈老板，说让我们先去黄龙洞看看。然后就走到公交站坐上去黄龙洞的公交啦。从街区到黄龙洞，其实挺近的，坐公交车很快，还没反应过来就到了。以为黄龙洞就是进山洞，原来外面有一个挺大的类似于公园的景区。黄龙洞的入洞口其实在景区的尽头。景色很美，停不下来的拍拍拍对铁索桥有莫名的兴奋感，喜欢在上面使劲蹦哒很喜欢下面那张照片，很有意境。有好多水车～逛到尽头才发现，黄龙洞没有开放，据说是工作人员罢工。好在外面的景色很不错，也不算遗憾。毕竟已经在桂林看过溶洞啦。逛完之后，天也黑了，于是就打道回府啦。没有带充电宝，手机的电也用尽了。到门口等到公交车就回到武陵源街区啦。由于天气太冷，穿的外套太薄了，于是先回客栈换了羽绒服再出来逛街。客栈对面的建筑，颜色很好看我们的晚餐。汤面and拌面溪步街炸虫类。有一家人在小摊面前看了挺久，在问小孩要不要吃，小孩纠结了许久还是要了一串，也是勇气可嘉。饰品店的人偶，特别可爱。逛了一圈，发现并没有想象中那么热闹，天气寒冷，就回客栈休息了。本来想等到12点去跨年的，结果在被窝里暖和就不愿意出门了。向张家界国家森林公园出发啦！坐缆车上山的时候，心里好忐忑，恐高症患者呀。尤其是，中间有个男生的水哐铛一声，掉了，当时还以为缆车出问题了，吓得半死，好在有惊无险到达山顶⛰️。超级无敌lucky，居然看到了云海。😄😄😄天女献花贺龙公园往下走有个观景台。不记得叫什么了。如下大观台。是跟着其他人走的，因为她们请了向导，就跟着去了。天波府下山啦天下第一桥十里画廊，悬浮山⛰️，迷魂台。记不太清楚哪些照片是哪里拍的了，挺美挺震撼的。一大波泼猴🐒照片向你袭来。中间有个小插曲，吓得我一身冷汗。有只猴子🐒猛地向温先生扑过去，我以为是要攻击他，没想到竟是瞄准了阿呆先生口袋里的东西。只露出一点点的袋子，口袋里的葡萄干就被猴子抢走了。还是挺可怕的。好在只是抢东西，不攻击人。挺和谐的一张照片又是灰蒙蒙的天气，天公不作美呀。说真的，金鞭溪水量极少，真的没有任何美感可言。纯属就当是散步7公里，沿途有几点景点，但是感觉一般。由于时间关系，必须要在12点左右坐车返回武陵源，所以导致还有景点没有去。有点遗憾，功课做的不足，那就让它成为遗憾吧，