2007年初开始动工建设的平江起义纪念馆总投资近4000万元，2008年7月正式开馆。平江起义史料陈列分“热土风云、举义平江城、奔向井冈山、转战湘鄂赣”四个部分，以大量详实的革命史料，生动再现了平江起义的硝烟历史。运动过程1928年7月17日，湘鄂赣边界特委书记滕代远，奉湖南省委指示到达平江，并与一团党组平江起义旧址--天岳书院平江起义旧址--天岳书院织取得联系。7月19日，正在三营巡视的彭德怀，从友人的来信中获悉南华安特委被破坏，黄公略等人的身份暴露，反动派准备下手抓人，迅即返回县城。当晚，一团党组织举行紧急会议，决定以士兵闹饷名义立即发动起义。22日，彭德怀、滕代远率第一团在平江城举行起义，上午10时，彭德怀在团部召开排以上干部会议。在揭露国民党反动派的罪恶之后，宣布实行士兵会章程，为工人农民服务。上午11时半，部队在城郊男子中学(原天岳书院)操场举行誓师大会。11时许，在盛暑烈日之下，国民党军独立第五师第一团的800勇士，全副武装，颈系红带，精神振奋，集合在平江县城东门外一营驻地━━天岳书院操场上誓师起义。下午1时许，平江县城内军警官兵午睡正酣，800勇士越过浮桥，向县城发动进攻，以迅雷不及掩耳之势，一举解除了城内反动军警2000多人的武装，缴获步枪1000余支、子弹100万发，活捉了作恶多端的县长刘作柱等反动分子200多人。起义部队占领了县城。下午1点，李灿率领第一营向县政府、警察局、清乡队等处进击，活捉了伪县长、省清乡督察专员、警察局长、财政征收处主任等反动官吏。黄纯一率领第三营，缴了师特务连的械，副师长、师参谋长逃跑，训练处长躲入密室未被发现外，其余反动军官全部被俘。战斗约进行了一个半小时，解除了城内全部反动武装，俘敌千余人，缴获大量枪支、弹药，释放了被关押的五六百名政治犯。当日下午4时，第一团第二营从思村、安定桥一带驻地开回平江县城，参加了起义行列。23日，黄公略率第三团第三营前来会师，行至距县城五里处的一个小镇休息时，黄只身到县城与彭德怀等商讨工作，不料该营在第九连连长的煽动下叛变南逃了。同一天，贺国中率领随营学校师生从岳州安全抵达平江城。24日上午，士兵委员会在团部召开联席会议，选出彭德怀任红五军军长兼第十三师师长，邓萍任参谋长，欢迎滕代远为军党代表(建议湖南省委同意)。下辖第一、四、七团，全军共2500人。同时，建立了中共红五军委员会，邓萍为书记，彭德怀、滕代远、黄公略、黄纯一、李灿、贺国中、李光、张荣生和贺夷等为委员。李灿为一团党代表，黄公略为四团党代表，贺国中为七团党代表。同日上午，红五军军委与中共平江县委举行联席会议，决定成立平江县工农兵苏维埃政府，实行全县总暴动。还决定:以平江东乡的长寿街为革命根据地的中心。部队整编后，第一、四、七团分别向平江的东、南、北三方发展，并与邻县邻省取得联系，建立湘鄂赣边界革命根据地，进而与红四军取得联系，以造成整个罗霄山脉的割据。24日下午，召开了有5万人参加的军民大会，宣布红五军正式成立，宣布建立平江县苏维埃政府，胡筠任主席。29日，湖南省清乡督办署急调大军分数路进攻平江。彭德怀率领红5军与国民党军激战终日。为保存革命力量，30日黄昏主动撤出平江，转战在湘赣边界地区。9月，由于部队减员较大，部队也急需要整顿，遂将3个团整编为5个大队，共700余人。10月，红5军和湘鄂赣边几个县游击队合编为3个纵队，近1000人。决定留黄公略率第2纵队在湘鄂赣边坚持斗争，彭德怀、滕代远率第l、第3纵队向南突围，即转移井冈山与红四军会合，改编为红四军第十三团(对外仍称红五军)。1928年7月22日，彭德怀率领湘军独立五第师第一团发动了著名的平江起义，领导这次起义的共有10名中共党员，除了彭德怀和省委特派员、湘鄂赣边特委书记滕代远外，另外8人都是彭德怀的部下，他们协助组织了这次起义，这8位助手是：黄纯一、张荣生、李力、李光、贺国中、黄公略、李灿、邓萍。其中前5位在起义后不久就光荣牺牲了，后3位则成为中国工农红军的著名将领，黄公略还成为我党36位军事家之一,但在随后的艰苦战斗中，也相继把鲜血洒在了第一次国内革命战争的战场上。1928年6月中旬，国民党独立第五师被派到平江"剿共"。面对反对派的暴行，该师第一团团长、共产党人彭德怀与中共平江县委取得联系，配合县委开展了反"清乡"斗争。为加强对湘鄂赣地区党的领导，中共湖南省委调滕代远任湘鄂赣边特委书记。7月17日，滕代远抵平江，与一团党组织接上了头。19日，彭德怀得悉南华安特委被破坏、黄公略的共产党员身份已暴露，便火速跟滕代远等商量举行武装暴动。一团党委召开紧急会议，决定22日13时起义。7月22日，彭德怀和滕代远等领导、发动了平江起义，占领平江县城。24日下午，宣布成立红五军和平江县工农兵苏维埃政府。彭德怀为军长，滕代远为军党代表，邓萍为参谋长。同年11月，红五军主力奔向井冈山，与朱毛红军会师。平江起义是在中共湖南省委直接领导下的武装暴动，是继南昌起义、秋收起义、广州起义之后我军历史上又一次重大起义，为井冈山革命根据地和中央革命根据地的创建与发展作出了重大贡献。1928年6月中旬，国民党独立第五师被派到平江"剿共"。面对反对派的暴行，该师第一团团长、共产党人彭德怀与中共平江县委取得联系，配合县委开展了反"清乡"斗争。为加强对湘鄂赣地区党的领导，中共湖南省委调滕代远任湘鄂赣边特委书记。7月17日，滕代远抵平江，与一团党组织接上了头。19日，彭德怀得悉南华安特委被破坏、黄公略的共产党员身份已暴露，便火速跟滕代远等商量举行武装暴动。一团党委召开紧急会议，决定22日13时起义。7月22日，彭德怀和滕代远等领导、发动了平江起义，占领平江县城。24日下午，宣布成立红五军和平江县工农兵苏维埃政府。彭德怀为军长，滕代远为军党代表，邓萍为参谋长。同年11月，红五军主力奔向井冈山，与朱毛红军会师。平江起义是在中共湖南省委直接领导下的武装暴动，是继南昌起义、秋收起义、广州起义之后我军历史上又一次重大起义，为井冈山革命根据地和中央革命根据地的创建与发展作出了重大贡献。滕代远苗族，湖南麻阳人。久经考验的无产阶级革命家，中国人民解放军的领导者之一、新中国人民铁路事业的奠基人。1948年5月任华北军区副司令员、中共中央华北局常委。11月任中国工农革命军事委员会铁道部部长。1949年兼任中央军委铁道兵团司令员、政治委员。中华人民共和国成立以后任铁道部部长。1954年9月被任命为国防委员会委员。1965年在第四届全国政治协商会议上被选为副主席。1974年12月1日，因病在北京逝世。湖南省平江县平江起义旧址――天岳书院。天岳书院始建立于清康熙五十九年(公元1720年)，为砖木结构，坐南朝北，有大门、中厅、后厅和东西斋等砖木结构的建筑物，占地3000平方米。大门上方为清代著名学者李次青所书"天岳书院"四个大字。解放后，天岳书院扩为平江县第一完全中学，对彭德怀、滕代远同志当年的住房进行复原陈列，新开辟了文物陈列室。"平江起义纪念馆"匾额为陈云同志题写。该馆为全国重点文物保护单位。该书院坐南朝北，有大门、中厅、后厅和东西斋等砖木结构的建筑物，占地3000平方米。大门上方为清代著名学者李次青所书"天岳书院"四个大字。1959年湖南省人民政府公布平江起义旧址为省级文物保护单位。1988年，国务院将平江起义旧址公布为"全国重点文物保护单位"。1995年被公布为湖南省爱国主义教育基地。2001年被中共中央中央宣传部命名为"全国爱国主义教育基地"。2004年被列入全国100个红色旅游经典景区和全国30条红色旅游精品线路(韶山--宁乡--平江)。天岳书院山门，两根四方麻石檐柱撑起大门斗口，麻石门框上方镶嵌着"天岳书院"匾额，两侧一副嵌字楹联:"天经地纬，岳峙渊渟"，笔力雄浑，气势磅礴，出自李元度之手。门枕石上一左一右坐有抱鼓圆石，默然无语伴读百余年，深得儒雅风范。大门内设门厅，木屏风隔开。进得门厅，花园里桂花、冬青、铁树、剑麻诸多植物应时而兴，怡然自得。拐角走廊操过两厢斋房，东西各十四间。沿花园正上方垂带式三级石阶踏上大厅，便是书院讲堂，分为前、中、后厅。前厅八个青砖四方立柱，排成四横排，横柱之间饰有木质隔扇。在第三排隔扇之上，横悬有"整齐严肃"黑底正楷匾额，当为岳麓书院清代石碑之拓版。中厅两边各有耳房一间，原为山长住室，当年彭德怀便住在这里谋划起义。后厅正面曾有供奉的孔子牌位，书院东边曾建有屈子祠和宋九君子祠，朔望行香，春秋奉祀。李元度曾专门撰写有《天岳书院新建屈子祠记》和《天岳书院新建君子祠记》，以教育后人尊崇忠孝理学。天岳书院正门门额嵌有"天岳书院"石匾额，东西两边嵌有"天经地纬，岳峙渊渟"，字迹苍劲秀丽，蕴含天岳书院秉承岳麓书院、城南书院的教学宗旨，培育"经天纬地"实用人才的教学理念。旧址保留有当年平江起义的主要领导人彭德怀、滕代远、黄公略的住房和会议室，都是按原貌恢复成列的。平江起义士兵的营房，陈列了起义官兵的床、穿过的服装和鞋、使用过的武器。武器中除了有大刀、长矛外，大多是步枪。因为平江起义的部队是彭德怀任团长的湖南陆军独立五师第一团，这可是正规军，当然军备要比秋收起义部队的装备好得多。彭德怀(1898-1974)中国无产阶级革命家，军事家，政治家，中国人民解放军领导人之一，中华人民共和国元帅。妻子浦安修。无子女。彭德怀（1898年10月24日－1974年11月29日），名清宗，后改德怀，字得华，号石穿，小名钟伢子、石穿，湖南湘潭人，湖南陆军军官讲武堂毕业，中华人民共和国开国元勋，中国人民解放军著名将领、中华人民共和国元帅。抗日战争中发动百团大战，为中国共产党领导下的八路军在正面战场取得的最重大胜利。朝鲜战争中，作为中国人民志愿军司令员，与麦克阿瑟和李奇微对决，迫使联合国军撤退至北纬38度线以南。中华人民共和国成立后，任国务院副总理兼第一任国防部部长，中共第六至八届中央政治局委员，中共中央军事委员会副主席。1950年7月31日，彭德怀被授予“朝鲜英雄”称号。1898年10月24日，彭德怀生于湖南湘潭乌石乡彭家围子一个贫苦农民家庭。小时读过两年私塾，后因母亲去世、父亲病重被迫辍学，靠砍柴、放牛、出外做工为生。15岁时参加饥民闹粜，被官府通缉，逃到洞庭湖当堤工。1916年3月入湘军第2师6团1营当兵，1918年后任班长、排长，在连队秘密组织救贫会，并逐渐萌发富国强兵思想。1921年任代理连长时，因派会员杀死一恶霸被捕，在押解途中机智逃脱。1922年8月改名彭德怀，考入湖南陆军讲武堂，1923年8月毕业后回湘军第2师6团1营任连长。1926年5月任营长，后随部队编入国民革命军，参加北伐战争。在进攻武昌时结识共产党员段德昌，开始接受共产主义思想。1927年1月在所属连成立士兵委员会，订立具有反帝、反封建和维护士兵权益内容的会章。10月升任国民革命军独立第5师第1团团长。1928年4月在大革命失败后的革命低潮时期，经段德昌介绍加入中国共产党。7月22日与滕代远、黄公略等领导平江起义，组建中国工农红军第5军，任军长兼第13师师长。8月起率部在湘鄂赣边界开展游击战争，建立革命根据地，成立中共湘鄂赣边界特委，任特委委员。年底率红5军主力到井冈山，同朱德、毛泽东率领的红4军会师。所部编为第30团，任红4军副军长兼第30团团长。彭德怀同志是伟大的无产阶级革命家、军事家、政治家；中国共彭德怀回乡视察时接见群众彭德怀回乡视察时接见群众产党、中华人民共和国与中国人民解放军的卓越领导人之一；中国人民解放军的缔造者之一，中华人民共和国的开国元勋之一；1955年被授予元帅军衔和一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章。在中国革命的各个历史时期，彭德怀同志都担任共产党军队的高级领导职务，是毛泽东、朱德同志指挥全军的得力助手；他具有非凡胆略和精湛的军事指挥艺术，在国内外享有崇高的声望；彭德怀同志为党和人民立下的赫赫战功，永远载入中国革命的光荣史册。彭德怀同志为毛泽东军事思想的形成和发展作出了重要贡献。他认真研究中国革命战争的特点和规律，创造性地执行毛泽东同志提出的战略方针和战术原则，丰富和发展了人民战争的战略战术。他毕生所积累的丰富经验，对加强新形势下的国防和军队建设，仍然具有重要的意义。彭德怀同志有着坚定的共产主义信念和坚强的党性原则，始终保持坦荡的革命胸怀，保持艰苦奋斗的作风。在许多重要历史关头，他总是挺身而出，坚持真理，坚定地维护党的利益；他为党和人民作出了巨大贡献，却从不居功自傲，从不接受任何特殊待遇，严于律己，克勤克俭，他极其关心人民群众之疾苦，始终保持劳动人民之本色。1990年中央军委赠制横刀勒马的彭德怀铜像矗立在起义旧址门前，并建2400平方米的铜像广场。铜像系纯质青铀铸造，高4.12米，重3.70吨，座基高3米，镌刻国家主席、中央军委第一副主席杨尚昆的"彭德怀同志铜像"手迹，彭德怀铜像广场铜像于1990年落成揭幕，彭德怀元帅骑着战马、手持望远镜，反映了元帅"谁敢横刀立马，唯我彭大将军"的英雄气魄。钟赤兵(1914-1975)，原名钟志禄。湖南省平江县人。中国共产党优秀党员、久经考验的忠诚共产主义战士、无产阶级革命家、中国人民解放军优秀的军事指挥员和政治工作领导者、中国人民解放军高级将领。1955年被授中将军衔，荣获一级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章。钟赤兵将军旧居（钟氏家庙）位于岳阳市平江县城关镇下西街花溪巷，一座始建于清朝末年的古祠庙，该祠庙占地面积约为2100平方米，至今已度过100多个春秋。钟氏家庙始建于清光绪三十一年乙巳岁（公元1905年）。钟氏家庙是平江县城四十八座古祠庙中，唯一保留下来的祠庙。这是晚清至民国时期湘北地区保存比较完整的祠堂建筑，是研究当地家族文化的重要平台，其特有的行制结构，具有较高的学术研究价值。这里走出4名共和国将军。“钟氏家庙”因其建筑久远，且系开国将军钟赤兵旧居和存留有大革命时期珍贵文字记载事实。钟赤兵将军是共和国开国元勋之一，民国丁亥年版的《钟氏族谱》记载钟赤兵将军在此居住并走向革命生涯。旧居一主两附三座拱石门巍然屹立，“钟氏家庙”四个鎏金大字闪闪发光。金碧辉煌的石碑雕刻牌匾镶嵌在照壁上方显得庄严肃穆，而字体周边的精巧花边却灵动无比，再衬以左右两侧寓意“节节高升”的竹节，自是一派祥瑞尊崇的气象。两面由青石精雕细琢而成，直径约0．8米、厚度约0.25米的鼓状石碑，则立在主门两侧，显得古味朴拙，让人顿生思古幽情。细一端详，石鼓上还雕刻有花纹图案，只是因年月久远，已不可轻易辨认。钟氏家庙整个祠堂分为上中下三栋。上栋正厅为祖堂，东西两边各有正房一间，角落两侧也分别有两间房子。祠堂的墙壁虽然历经变迁有后来修缮的痕迹，但房屋结构的原貌却未有改变。中国人民解放军中将,国防科委副主任。湖南省平江县人,1914年12月出生于平江县城关镇一个贫民家庭。1929年加入共青团。1930年7月参加中国工农红军。同年底转为中国共产党党员。先后任红军宣传员、团政治部主任、团政委、红五军五师政治部主任、五师政治委员、省委军事部部长兼政委、军委一局局长、北满军区政治部主任、东北人民解放军后勤司令部司令员、特种兵部队炮兵纵队政委。中华人民共和国成立以后,历任中央军委民航局局长、总后勤部营房管理部部长、贵州省军区司令员、军委防空部队政委、总参谋部武装力量监察部副部长、国防科学技术委员会副主任、广州军区副司令员等职。他是第一、二届全国政协委员,第三、四届全国人大代表。1955年被授予中将军衔。他参加了中央苏区历次反“围剿”斗争和长征。1934年7月,任红三军团五师政治部主任时,同师长、政委指挥五师参加了高虎垴、万年亭战斗。这是中央红军长征前最激烈的一次战斗。他反复宣传共产党员和各级干部在战斗中要起先锋模范作用,在中央军委统一领导下,团结得像一个人一样,坚决执行命令,打好、打胜这一仗。红三军团政治部主任袁国平在《高虎垴战斗的政治工作》一文中,称赞五师"这次战前政治工作比任何一个时候的政治工作要深入"。1935年2月长征途中,他在指挥十二团攻克娄山关的战斗时,右腿被9枚子弹打伤,撕开了一块肉,仍坚持指挥战斗到底。抬到遵义后,在没有麻醉药的情况下,他忍着剧痛,做了截肢手术,后来以顽强毅力,用一条腿走完了长征，因保护国防科技人才,遭到批斗和迫害。毛泽东知道后说:"钟赤兵是好人,打断了一条腿还走完了长征,是打仗打出来的,是功臣,要保护。"抗日战争期间,他被派往苏联共产国际党校和陆军大学学习。解放战争期间,任东北人民解放军后勤部司令员、东北野战军后勤部长兼政委。组织和领导后勤指战员,保障大规模作战的需要,并在战争中完善了后勤组织机构,组建了跟随野战军部队进行作战的后勤分部,对保障大兵团作战发挥了重要作用。这是野战后勤保障大兵团作战的一个创举。他还采取后方补给、依靠地方政府筹划补给和战场缴获补给三者相结合的方法,做好战时后勤保障工作,保证了大兵团作战的胜利。他是新中国民用航空事业的创始人之一,白手起家发展中国民用航空事业;也是国防科技工作的卓越领导者,尊重知识,尊重人才,组织领导中国一批国防科技项目赶上和超过了世界先进水平。1975年12月20日在北京病逝，终年61岁。钟赤兵，一九二九年加入中国共产主义青年团，一九三零年转入中国共产党，同年参加中国工农红军。土地革命战争时期，任红三军团第五军三师宣传员、连政治委员、师军需处政治委员，第四师十二团总支部书记、团政治处主任、团政治委员，第五师政治部主任、政治委员，军委后方政治部主任，后方梯队政治委员，陕北省苏维埃政府军事部部长，军委一局局长。参加了长征。抗日战争初期赴苏联，先后入苏联共产国际党校、伏龙芝军事学院学习。一九四六年回国。解放战争时期，任北满军区政治部主任，东北民主联军后勤部部长兼政治委员，第四野战军特种兵部队炮兵纵队政治委员。中华人民共和国成立后，任中央军委民航局局长，中国人民解放军防空部队政治委员，总后勤部营房管理部部长，贵州省军区司令员，中国人民解放军武装力量监察部副部长，广州军区副司令员，国防科委副主任。一九五五年被授予中将军衔。是第三、四届全国人民代表大会代表，中国人民政治协商会议第一、二届全国委员会委员。一九七五年十二月二十日在北京逝世，终年六十一岁。地址:湖南省平江县天岳开发区东兴大道交通线路:6、7路公交车开放时间:8:00~12:00，13:00~17:00(16:00停止入馆)闭馆日:星期一邮编:414500门票价格:门票:免费(出示有效证件)交通提示:位于平江县城东1.5公里岳阳书院。