七星山位于湖南省张家界市永定区大坪镇，处于天门山和熊壁岩之间，并为澧水和沅江的分水岭，最高山峰海拔1528米。七星山如一幅精美的山水墨彩，雄奇峻险、狂野多变，无论是紧贴刀砍斧劈的绝壁颤颤巍巍前行，还是穿过那让人胆颤的蚂蝗区，都需要驴友坚如钢铁的意志力。2018-4-14长沙金星路地铁站集合出发车上大家都很兴奋，各种才艺表演晚上十二点到达山脚下（导航所指位置），由于都是第一次来，提前约定吃住的农家又是老人，不会微信定位，再加上当地口音有点听不懂，所以我们的车一直在山脚下打转，这是各位下车探路图。司机大哥的技术和胆量非常好，在山路上转来转去，我们都提心吊胆的，这是司机大哥亲自下车探路图在山脚转悠了近三个小时，此时已经2018-4-15凌晨三点，可一直未找到约定的农家，司机已经驾驶疲劳，我们也又累又困，就集体商量，在车上度过晚上余下的时光。凌晨六点，我们收拾好行装，准备向六只脚上寻找的轨迹起点出发，这是一处废弃农家，无一人居住此为执着大神，背负着为此行准备的大绳杖指小天门洞（远看像不像二郎神神眼）水好清澈，洗了把脸清醒清醒去寻找，发现大鲵苦丁茶大神，我们都是轻装，就他整装，说是来拉练的整整行走了4.5公里到此，终于找到了我们所约定的农家，让农家老人为我们准备蛋炒饭，面条等，补充能量的同时，先来个集体照再说此时的我吃得正香，原来这么多人都在关注着，感觉大唐兄默默的看着我吃，口水都快掉下来了大唐兄，来-给你尝尝！~吸点粉，兴奋下，一鼓作气登上去执着我，秦会动芳琳琳老顽童黄帝，我们户外几百号人的群主，此次组织者我就这样死死抱着你，说什么也不松手发现山洞，别急，别怕，来，慢慢的，稳稳的完美的七字腿要这样爬？生无可恋，好绝望E哥，我腿发软，休息会铁木大神长弓大神，此行走完，湖南6+1就全部踏足吸血鬼，蚂蟥这才是民间的高手高速上突然爆胎，后面刚好来辆卡车，有惊无险高速边集体拉松坐等维修车来维修天就这样被我们坐黑了，胎也是被我们坐爆的维修终于赶到路边的美丽的风景、鲜花，配上微信小程序识花君的识别图，供各位识别，谢谢欣赏~