提起湖南宁远的古村落，大家首先想到的可能就是下灌但是今天我们要说的并非下灌景区而是一个知名度不是很高的村子琵琶岗村，可能说起这个村子很多人都是一脸懵很多人不清楚这个村子在哪里我就是喜欢去一些小众的景点探寻不一样的美琵琶岗村既有人们所追求的乡村野趣也是人们发现古建筑之美的好去处一个村子可以体味两种不同的闲情琵琶岗村位于宁远的禾亭镇，离县城有40分钟的路程，很适合自驾出游。据记载琵琶岗村始建于康熙年间，距今已经有300多年历史了。现存的古民居有150多座，村子三面环山一面邻水。村子前面有一大片非常开阔的农田，当地的村民在农田干活，老黄牛时不时发出哞哞的叫声。对于久居都市的人来说，这些的确新鲜有趣。古人之所以会这么设计，不仅仅是从风水学的角度考虑，也体现了他们隐世耕读的的理念。这个村子里的很多人都姓萧，对，就是萧峰的萧。其他一些人姓刘，据族谱记载这些人是萧何的后代，真实不可思议啊！我最感兴趣的其实是这里的古建筑，不知道大家是否去过皖南，皖南的西递宏村可谓是鼎鼎大名。白墙黛瓦高低错落的马头墙相信给很多人留下了深刻印象，我们大学的时候，还去宏村西递写生。但是万万没有想到，在宁远也有徽派建筑风格的古村落，是否可以说明萧氏的祖上来自于安徽呢？当然宗祠也是古村落的一大特色，琵琶岗村最特别的地方还在于一个祠堂内同时拥有两个神龛，规格和样式完全一致，这种情况十分罕见。最为特别的是这个村子由于地处偏僻，保存了很多原始的味道。比如特殊年代的标语，走在村子里让我们有种穿越的感觉。村子大部分古建筑和巷道保存的非常完好但是由于地形限制，这里形成了很多幽深的巷道刚刚走进村子里会感觉很绕我们看这里的房子每一幢房子感觉都是很古朴的并且这些建筑里现在都还在住人。由于这里盛产青石所以青石建筑在这里很常见琵琶岗村的发展和一条官道有关系我们通过这里的古建筑甚至可以想象到当年这里一篇繁荣景象无数来往的商人从这里经过但是随着时代的发展这里却落寞了而且现在村子里的年轻人都外出打工谋求生路了待在村子里的年轻人是越来越少了村子里剩下很多老人他们仍旧保存着传统的生活方式。并且这里的村民非常淳朴善良，热情好客。如果要是喜欢原汁原味的古村落的话，琵琶岗村确实是一个很不错的选择。村子远离尘嚣，藏于九嶷山中，但是这些年随着社会的发展，乡村也变得越来越冷清。我想这不仅仅是琵琶岗村面临的问题，也是大凉山区农村所面临的问题，也是太行山区农村所面临的问题。好的是这地方保留了很多原汁原味，虽然现在有些古宅已成为危房。但是这些古宅在日新月异不断变换的今日，变得难能可贵。那是乡村的历史记载，那是先人们曾经生活的地方。这些村民传承了古朴的生活方式，即便在如此浮躁的社会里，他们仍旧在坚守着。夜晚的村子，非常静谧，远处传来狗吠的声音。村民们早早的就入睡了，山顶上挂着弯弯的月亮，夜色如此迷离。关于九嶷山琵琶岗村的记忆，已经留在心底，不会离开。