提前订机票／火车票看攻略行程计划我的行程：上海到长沙早上7点上海虹桥飞长沙，行程2小时多，在长沙玩1白天。长沙到张家界晚上6点火车去张家界，行程近5小时，住张家界3晚，在张家界游玩近3天张家界到凤凰张家界汽车到凤凰，车程近4小时。住凤凰1晚，在凤凰晚一天凤凰到张家界到上海晚上5点汽车坐回张家界，从张家界机场飞回上海。我的行程计划：电子用品：手机，手机充电线，耳机相机，相机充电线，sd卡Kindle，移动电源，安卓线多孔插头，自拍杆等。。。洗漱用品：洗面奶，牙刷，牙膏，毛巾洗发水，护发素，沐浴露等。。。女生化妆：卸妆水，化妆棉，面膜水，乳，BB，眉笔，隐形眼镜唇膏，护手霜等。。。其他物品：钱包，身份证，银行卡本子，钢笔，纸巾水杯，耳塞等。。。衣物：羽绒服，保暖裤，围巾运动鞋（防滑），拖鞋背包，等。。。长沙机场到市区（我主要去小吃街那边吃吃吃）机场巴士有直接去忘周边小城市的车，还有市区线。【机场-火车站】16.5RMB行程1小时（到达长沙火车站附近的一个酒店？距离长沙火车站步行500米。）【长沙火车站地铁站-五一广场】2RMB5站地铁，行程20分钟左右【五一广场-太平街】步行【太平街-坡子街】步行坡子街主要是去吃了火宫殿，因为不用挨家去找小吃，一个店通吃。臭豆腐是在火宫殿对面的罗记买的。辣！吃的所有东西如下图火宫殿2楼小吃自助，不方便找吃的，最后付钱，会问你几个人，水晶餐具是按人算。长沙我预留的时间充沛，足够我去长沙五一广场附近小吃街逛完，然后去湖南省博物馆参观游览，再回湘江风光带溜达一圈，直接去火车站坐车走人。但是！当我准备打车去湖南省博物馆的时候，发现，它根本不开门好多年了。。。。。。直接去湘江风光带溜达，但是我去的那天风大毛毛雨雾大，我去江边只看到雾对面橘子洲，就没再走了了。下午我一个人无聊去看了正义联盟。。。在火车站附近的一个商场。（忽略我无所事事）长沙到张家界的火车有多次，可根据自己时间选择，都要5小时左右。到了张家界住在火车站附近。朋友先订好了住的地方，火车站附近步行200米内都是各种各样的旅馆。高端星级酒店要在稍微远一点的地方火车站附近设施：大型超市、麦当劳、特产商店、汽车站、各种餐厅，打车也方便张家界出租车：5元起步，多打表汽车站可直接坐车到森林公园／武陵源／天子山镇／各个城市／天子山索道就在火车站旁边一点，步行可达，所以在张家界住火车站是很方便的。【汽车站-森林公园】【汽车站-武陵源】【汽车站-天子山镇】17RMB我坐了一次要大概2小时森林公园248RMB【黄石寨】（索道60RMB）【杨家界】（索道76RMB）【袁家界】（百龙天梯）阿凡达取景地【天子山】（索道）（观光小火车）【金鞭溪】氧吧【鹞子寨】【大观台】我去的时候已经荒了，除了大观台，那个一步难行呵呵哒。。。【老屋场】需要包车抵达，50RMB一人环保车：最晚班17:00森林公园出入口【森林公园门票站】->汽车站12RMB行程（修道绕路，1小时，修好路30分钟）最晚班18:00【武陵源门票站】->汽车站20RMB比森林公园久一些【杨家界门票站】【天子山门票站】->汽车站17RMB我坐了一次要大概2小时（优势在于可以从三岔口坐环保车免费下山不用坐索道之类的，但是三岔口等环保车等的久，时间充裕可以坐，当时车上就我一个游客其他都是森林公园原住居民）据朋友（当地人免费上山）说，观光小火车／百龙天梯都毫无意思，百龙天梯你看不到景色，几秒就下来了，没建议我去。【天子山】／【大峡谷】我没有去无介绍，去了都说美。--。有机翼服飞下山穿越山谷的极限运动，厉害死了！森林公园地势复杂，线路多种多样，一定要买好地图计划好路线，最好有那种有线路时间的地图，好让你知道路线时间计划。不要下山了没有车。山上冷，一定要穿厚一些。防滑的鞋子是肯定的，安全第一。Tip：1、12.1号淡季期森林公园票价136元／人2、索道有导游代买，可以省个零头或者人多你跟他们讲价。3、门口有各种导游，这个取决于需求问题。4、各种套路要提防不要中招。5、山上野猴子多，零食被抢很正常，要防护。饮食：招牌肯定是三下锅没错了。火车站附近100米处就有店。略油。味道很好～交通凤凰没有火车站没有机场。火车到张家界转汽车／火车到吉首转汽车／飞机到铜仁的铜仁凤凰机场转汽车／其他到铜仁和吉首的汽车无论淡旺季1小时1+班流水线发车。到张家界／长沙汽车车程约4小时，淡季车少一些，旺季车1小时1班。还有很多长途车（上海／武汉等等）一天一班汽车站到古城虹桥（北岸），出租车3公里左右要20RMB，定价凤凰城（南岸），2路公交，再步行进古城一天适宜游览时间：晚上6点之后的夜景早上8点之前的清晨。对比图如下：餐饮：基本没吃到什么小吃，惨死的我。血粑鸭：Tips：1、晚间演出／苗寨游玩等等，因为时间原因我都没去，据说很好玩。2、张家界凤凰的往返汽车上，有乘务人员会和你兜售特产／订景区票／订车票，见仁见智，有需就购买把～官方套路～3、岸边的饭馆餐厅最好还是不要吃了，菜都是直接在沱江里洗的。4、旅馆尽量住在不要是岸边的酒吧附近了，晚上吵到什么时候也不知道。5、酒吧套路深～艳遇需谨慎6、入乡随俗～互相尊重7、参观吃饭记得询价，并标名价格～剩下秀图时间，结束。所有图都没修没滤镜（太懒了，强迫症看客绕行啦～～）