此篇游记跨度为一年，所以很多实用的攻略信息可能已经忘记或者过时。这边更多的是把自己倒回去年重新记录的心情。在补充写完的时候我试图把当时的画面重新还原，却一直是标清状态，只是某些瞬间的触动却留到了现在。可能这就是旅行，他始终不同于旅游，消费了享受了就是收获，而于我而言，消费了遇见了懂得了才是。途中碰见了很多只有一面之缘的伙伴，我们会一同走一段路，聊聊彼此的经历，推荐好的住宿好的美景。有的甚至于没有联系方式，只是遇见了，那便是短暂的超现实世界，若是把那一刻延续至今，也不见得你会如此深刻。感谢自己有喜欢做的事情并努力赋予行动，我觉得自己并不是一个太执着的人，却也不会轻言放弃。人的每个阶段目标都不相同，很多计划可以更改却不会取消，完成一阶段的目标之前，无论多煎熬我都会坚持，直至实现。然后在为自己定好下一个目标。人啊，活着不就是应该有信念。不然你辛苦的时候怎么会支撑你走过。一直很喜欢多年前在网上看到的话，金钱决定旅行的长度，眼界决定旅行的宽度，心灵决定旅行的深度。在路上，有时候我们的选择并不是事先安排，只是冥冥之中，吸引着你去往另一个地方，而你并不一定会惊喜，但依旧会感谢自己带来的不同和发生，不然你会一直纠结等你老了用什么来凭吊自己的青春。而一个女孩子为什么更加要出去旅行，因为当你走出去了你会发现旅行给你带来的不仅仅是体验以及美照，而更多的是心境和格局。当你到过更高的地方，看过更远的世界，你会更关注于自身的成长，不会斤斤计较别人的家长里短。也不会被花言巧语所欺骗。因为在世界里，你真的太渺小。因为这世界里，远方永远更远，相遇更加珍贵。想去凤凰的心来源于小学课本里沈从文笔下的《边城》这部爱情悲剧，赞美了人性的淳朴善良，对田园自由的向往，然后我就一直对这块世外桃源充满了期待和幻想。在准备出发前，有朋友提醒我说，凤凰古城如今很商业化，已经没有你所想要的纯净古朴。古城商业化是自然的趋势，但我想着岁月的流逝总会留下一点旧东西吧。带上行李还是出发了。没有直达凤凰的火车，坐到了怀化。然后在距离怀化火车站几百米的汽车客运站买票到凤凰客运站。全程2个多小时，到凤凰的时候，会有售票员上来吆喝5元一人到古城。我当时就跟着上了她的车，其实没必要，有很多公交到古城门口的。预定的青旅在古城外500米左右，性价比蛮高，22一晚。不是特别远，但是有丢难找。老板也是一个喜欢到处乱跑呆不住的人，目前我知道的分别在九江庐山，昆明，新疆伊犁都有客栈，老板人很不错，为了避免打广告的嫌疑就不放dian'ming这是我第一眼看见的古城。虽然多了很多小商铺，但是烟雨凤凰青石砖房，还是让我想起了江南小镇，让我想起了戴望舒的《雨巷》撑着油纸伞独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷我希望逢着一个丁香一样的结着愁怨的姑娘她是有丁香一样的颜色丁香一样的芬芳丁香一样的忧愁在雨中哀怨哀怨又彷徨而现实是跟丁香一样孤独彷徨的我撑着大花洒直到路的尽头也没有遇见像戴望舒一样孤独彷徨的才人。不然在青砖石板上撑伞同行片刻也算是件幸事。逆风而行身上被雨水一点点侵占。第二眼的古城让我倍感惊喜，没错，就是它了，跟课本上的插图一摸一样，我终于来到了翠翠的家乡了。一眼便是万年，孩子的哭闹声，酒吧的音乐声，小贩的吆喝声瞬间戛然而止。时光倒流，我仿佛看见了情窦初开的翠翠守着渡船，翘首期盼傩送的归来，望见她溢于言表的思念，听见她喃喃低语，“这个人也许永远不会回来，也许明天回来”一个人走着走着淅淅沥沥的小雨似乎变得有劲起来。在门口以10元低价购买的花伞看起来有些力不从心，怕就此罢工，匆匆茫茫躲在了一家屋檐下。曾经最爱下雨天的初夏时节不大不小不热不寒却也是刚刚好如今拧了裤脚，雨水从指缝渗出来，也调皮的钻进了我的鞋子。摘下眼镜用衣角擦拭，模糊的世界感觉丢掉了什么。风中不免有些狼狈。转头看见黑板上的字，才发现这是一家陶艺店。觉得自己动手制作一件艺术品也是符合我的文艺范，就进去问了价格，几秒钟后，就灰溜溜的跑出来了。不过第二行的字，让我印象深刻。对于喜欢旅行的人而言，没有出门，那便是生存。古城大同小异，很多装修文艺的店。门口很多玛丽苏的句子吸引着众多文艺妹纸，当然也包括我你知道什么是意外吗？就是我没遇见你的时候不知道什么叫爱情直到遇见了你。这不是我初中高中写情书用烂的句子吗一个人不知不觉走到了许愿风铃还有挂满情人锁的桥几乎都写着某某爱某某一生一世某年某月某日好吧不知不觉吃了好几碗狗粮也不知道多少年后那些一起写下诺言的情侣是否还在一起当初美好的回忆是否还能记起曾经对未来的坚信是否已经开始动摇未被月老选中的情侣会不会在某年某月某刻突然想起，热恋时许下的海誓山盟。年轻啊，无所畏惧啊，真好。我已经尽量踮起脚尖举高手机了本想拍个古城的全景奈何不能像燕子轻巧雨后清新的空气，眺望这白墙黑瓦。赞叹真是一幅湘西山区风俗画。晚上报名去了篝火晚会，因为当时手机玩了一天，问后排的小哥哥借了会充电宝，只能录几个视频，就没有拍照了。晚会其实就是表演了在土家族、苗族人民日常生活中，无论是居住、服饰、饮食、嫁娶、节庆和文化艺术等各个方面，都有的风俗习惯和独特民族特色。主持人欢乐互动，也喝到了特产自酿米酒。只是没有我想的原生态，我心中的篝火是真的火苗而不是以这些灯光代替，舞者是真的喜欢跳舞而不因这是一份工作。最后结束的时候全场人手牵手围着舞台，这让我暂且忘掉了一人旅行的孤独。大家互相不认识，在歌声中旋转着，闹着，情不自禁地哈哈哈x这是赶尸。当时发在朋友圈里，好多人都问我尸体是真是假，这个我还真不知道，唯一知道的就是，在这样的氛围下，我被小哥最后的尖叫声吓得也是花容失色。后来旁边的大叔还夸我嗓门很好，适合飙海豚音。我知道他是在被我的惊叫声吓得无语轮次了。回到青旅，洗了个半热半凉的凉水澡。躺在床上修修图，发发朋友圈老板过来喊我去看电影，我出门一看。真有情调在家搞了个小型电影院嘛屁股刚坐到椅子上，导师发消息过来说我的论文不标准，需要修改。然后又厚着脸皮，问老板借了电脑，他们在看电影，我在一旁凄惨的改论文电影结束的时候，我也改了差不多了，发送完毕后。开始收拾明天去苗寨的东西在这之前，朋友警告我，说千万不要去报苗寨的团。但是谁知道，我怎么被花言巧语骗了，鬼使神差的报名了。好吧，既然说是农村一日游。既来之则安之吧。说一下，这个一日游，就是在我们下凤凰的大巴时，被上车的售票员忽悠买的，所以，敲黑板，不要买！！！几乎所有的青旅都有卖，而且，费用都要比这个低！！！之前的篝火晚会也包含在里面。隔天晚上导游给我发了消息，说好了时间地点。但我慌啊，慌什么，因为路痴啊。找不到路，错过了时间。人家旅游团可不会等我啊然后结果就是我在约定地点傻傻地等了一个半小时我觉得出去玩嘛，开心最好，虽然这段旅途，自我感觉很赶，还有购物点，人生中第一次参团献给了苗寨。但是，扑面而来的乡村田园气息也是让我觉得有些新奇。进入苗寨之前会有拦门，对歌，对不上来的会罚酒。在去苗寨的路上，导游留给我们编好对歌的词了，如下。肚子饿了肚子饿了要吃饭要吃饭香喷喷的大米香喷喷的酒水真好吃真好吃反正我是笑场了，旁边的妹纸很认真的唱着，这让我不得不笑啊，太滑稽了。捕捉一只徘徊不前的小狗阶梯尽头人家的一只鸡雨后的第二天一片翠绿安静的小村庄也被打造成旅游景点幸运的是我们到访的时候并没有那么多的旅游团安静的寨子还是它原本的样子就算有商铺也没有像古城那样发生的吆喝人们都坐在背椅上看着我们这边我还看到了类似长城的城墙当地人说，这是当年苗族人抵御汉族入侵的他们的房子的石砖都是就地取材从地底下挖出来的石块就是如图看到的样子这种石屋就是夏凉冬寒据当地的人说以前冬天下大雪家里的衣橱都结冰后来条件慢慢好了，寨子里的人就慢慢搬到小镇上了，也就越来越空了。在我们到访的这期间，确实只看到当地的商贩，除此之外，很少再看到当地的人。后面又紧赶慢赶的去了飞天瀑布虽然它没有那么壮观说好的玻璃栈道就五米还在维修中但在深山老林暗藏这么个世外桃源呼吸新鲜空气觉得也不赖途中经过一个长深2000米的洞导游说，战争期间，这边的苗寨人把抗日英雄藏在洞里想想觉得也是一件敬畏之事但是因为没有开发，洞口进入三四米就黑的啥都看不见吓得我赶紧把刚伸进去的头拿出来至此，乡村一日游也算是告一段落。总结一下就是景色虽然美但我没有足够的时间的停留也算是一件很遗憾的事导游将我们带到购物店的时候同行的好多都在买特产，我啥都没买，导游也没摆什么脸色。总体还可以的，最主要的是虽然时间紧凑，发现我也拍了很多美美的照片，为防止有臭美的嫌疑，就不放啦结束以后，去客运站的、去古城的，大巴车都会给送过去。还是放张委婉一点的照片吧哈哈哈哈不接受任何反驳我们下车后又来到了古城跟之前在网上认识的小伙伴一起约着穿着当地的衣服古城里好多租苗服的，价格很便宜，但是时间太短了。之前在查找攻略的时候认识了一位客栈老板娘她人很好，虽然我没有住在那边。但是20元让我随便拍，天黑之前还回去就行。当时同去的小伙伴是选的一身翡翠绿，一出门就有人跟她合影让我把身份证压在那里，我直接把包都放在那里了，只带了手机为了拍照晚上吃了我心心念念很久的竹筒饭但是貌似是盗版一点都不好吃没有竹子的味道没有大自然的味道So～就没有拍照天色渐渐暗了下来沱江两边的客栈酒吧开始热闹起来其实，换一种角度如果你坐在酒吧，听着轻音乐，看着窗外的夜景，也不失为一种享受的方式。可坏就坏在，除你所在的酒吧，你的周围全部都是。震耳欲聋的欢呼，疯狂的人群，跟我白天所看见的静谧柔情有些出入。若是过客还行，只是，这些现代化的东西却扎根在了这里。当然我也进去体验了一下跟着摇滚旋律摆头的感觉。后来实在受不了大分贝，出来了。旁边大叔看我刚来没多久就要走，凑过来问我，怎么了，我指指耳朵，他笑着哈哈，跟我摆了摆手。晃荡晃荡就回来了客栈老板问要不要拼桌吃晚饭内心深处在流泪你早说嘛，我就不尝试买的难吃的要命的饭了收拾收拾早点睡觉了。第二天早起去张家界。去张家界有汽车直达，票价应该是80➕，但是要注意了，国家森林公园不在市内，坐到底站。中途会在张家界市内停车，想去天门山的伙伴们这时候是要下车的。两者的票价也不一样。因为我到的时候，已经是中午了。吃了午饭过后就直奔去了但是里面是真的大啊，我一瞬间都不知道何去何从。好在景区工作人员提醒我，就半天的时间去十里画廊吧这是我蹭其他导游的讲解，才知道这些像什么，我不说，你们发挥想象力，猜猜看呀十里画廊有小火车往返，票价应该是单程30吧我也忘记了因为像我这么穷的人是不会坐的。只能双脚一步一步爬了山去，六月炙热的太阳啊烤的我火辣辣的感觉小火车旁边一条不算宽的栈道只能容得下一人来一人回像我这种又要拍照还不能停留的人果断放弃了打伞其实画廊美的也就是在这十里，你要是坐着小火车，开着就上去了，哪里有时间欣赏它的巧妙神功呢，所以不推荐，并不是因为穷。嗯！第二条去坐了百龙天梯百龙天梯正位于武陵源内，于1999年9月动工，2002年4月竣工并投入试营运，电梯主要设备由德国Rangger(朗格尔)国际电梯公司研究生产，耗资1.8亿元。百龙天梯气势恢弘，垂直高差335米，运行高度326米，由154米的山体内竖井和172米的贴山钢结构井架组成，采用三台双层全暴露观光并列分体运行。来自百度百科。只是66秒，短短的一瞬间，我就从山脚到了山上。我选择了单程票72元，学生证有优惠半折，不愧是中国的首创，人与自然的奇迹结合。在2015年，它也以“最高户外电梯“荣誉而被载入了吉尼斯世界纪录。山上有很多猴子，也会抢游客的食物。所以最好注意点自己的行李，还有最好不要惹猴子，会被抓伤。情人桥，走过去另一头是姻缘树，上面挂满了祈福祝福的红条。我看到亭子里人超多，我这个单身狗就没有上去了。之后坐摆渡车去了杨家界乌龙寨。其实知道张家界的人很多，知道乌龙寨的人却很少。以前老爸在看《乌龙山剿匪记》的时候也顺带看了几眼，就觉得寨子好酷。那时候小就以为是人造的，没想到真有这个地方。也算是圆了我一次土匪梦。乌龙寨原名叫“黑龙寨”，是杨家界新开发的景点，目前杨家界只开发20%。乌龙寨原名叫“黑龙寨”，以前是土匪居住的地方，地处偏远、关隘险绝，四面悬崖，仅有一道上下，地势险要，所谓一夫当关，万夫莫开。来自百度百科。要到乌龙寨顶，必须经过三道鬼门关。进门就是一段陡峭的石级，便“遭遇”第一关：“一步难行”。小路一个急弯向右，一块尖利的岩石“当仁不让”地突兀而出。人到这里，必须紧贴着岩壁，后仰侧身而过，充分而又有力地锻炼了腰部力量。胖子应该是过不去的，有些石头缝之间只够一人行走。到了后面，都是石梯，据说以前是没有的，土匪上去都是靠绳子。如今有了石梯还是很抖。这条线的终点是天波府，据说那里藏了宝藏。从乌龙寨到那里原本是没有路可以走的，连接的是搭在两座山峰间的吊桥。桥宽有近两米，长有二、三十米。过吊桥，还有悬空的铁梯，目测一下，基本上已经是90度直角了。我当时周边很多人都不敢上去，我倒是觉得挺刺激，噔噔蹬就上去了。山顶上有个木头搭的瞭望台，景色真的是太美了。俯瞰整个神州大地的感觉。下了乌龙寨去了一步登天这是一条挂在悬崖绝壁上的栈道，是一条美丽的空中走廊。很窄，只够一个胖子行走，或者两个瘦子。有的时候还会有树挡住你的去路。据说重点那里，是连接天堂的地方，一步可以登上天街。这张是我爬山去的时候，遇到了一对可爱的老夫妻。大妈已经爬山去了，在上面激动的喊着，我爬上来了我爬上来了。我在下面听到了，也情不自禁地笑起来，也许，人啊，就是这样，你挑战了自己，成功了就会不自觉地兴奋充满喜悦。即使不成功，你也不会遗憾，因为你努力了，你尝试了。老大爷迟迟不敢爬上去，他示意我先上。大妈在上面喊着，你快看，人家小姑娘都不怕，你怕个什么！在我快爬上去的时候，大妈说，姑娘你别动，我给你拍个照。你这个样子特别好看，我被她突然的夸奖有些许不好意思，就笑了。正好被她抓拍下来。这个样子，什么样子？可能就是年轻无所谓的样子吧，勇于哭敢于闹，果断选择不留恋也不放弃。后来大爷，在我们两的鼓励下，中午爬上来了。站稳的一瞬间就不听得念叨，好美呀，真美呀。没错吧，你站地高了，眼界宽了，就更加美了。大妈拍着大爷的肩膀说着。我在背后站着，笑着，黄昏下，觉得他们这样子好美。我下山的时候走错了路顺着一条小山路就下来了，真的是特别可怕因为那一条路除了蚊子和一些小动物几乎没有活物。好多次我都感觉，这条路的尽头不是通到山脚的而是可怕的地狱阶梯上长满了苔藓，一不小心还滑倒了。两边都是植物，偶尔还能碰到废弃的店铺。在我想着原路返回的时候，遇到了一对高中毕业的小情侣。了解了情况后，我就打算和他们一起下山了。哭唧唧，一步一滑的走了我将近2个多小时。累的我呀短暂休息了会，和这对小情侣去了山脚下的金鞭溪。而且最有趣的是，在我们下山的时候，路边卖雨衣的在吆喝，快下雨了，快下雨了，5元一个，5元一个，当时我们几个没当回事。然后到了金鞭溪的时候，哗啦一下，滂沱大雨，浇了我们一个措手不及。5元的雨衣一下升值到30元一个。你们看，这个山像不像剪刀手✌️忽略我短而肥的手大家注意一下，国家森林很大，你上山的大门和你下山出去的大门是不一样的，而且说不定还隔了很远。我的青旅靠近杨家界的大门，结果从袁家界下来的时候，找不到路了。嘀嘀打车回去花了我四十多大洋，巨资啊不过袁家界有去往客运站的中巴，貌似15元一人。总结一下，今天的行程是袁家界（当时拍摄阿凡达的取景地）-杨家界乌龙寨-一步登天-金鞭溪因为怕审美疲劳第三天去了玻璃桥大峡谷，客运站有直接到玻璃桥大峡谷的直达大巴，一人具体多少钱已经忘了怕人太多，五点多就起来了。七点多才到，那个时候，人已经蛮多了。玻璃桥的门票必须提前网上买好，现场只卖优惠票，要注意了，如果买不到只能在现场黄牛那里买，会贵很多。在那里我碰到了一位头发花白的老爷爷。他一直面带笑容，他还差几年才能买老年票，然后就在黄牛那里买了票。他可能注意到我一直在看着他，就咧着嘴笑着说，她们说我不能买票。我说，那你也不怕被她（卖票给他的黄牛）骗啊。他说，没有那么多骗子的。一直露着他的大白牙，笑着，就是这个笑容，我记到了现在，如今在回忆起来，还是觉得美好。不是人傻，就是想去相信别人。在桥上的时候遇到2位有趣的老奶奶两人手牵着手其中一位对另一位说，走，我们上中间去，你拉着我的手，我们一起去。另一位就答，好。继而呵哒哒的笑那时候我就特别把这一幕拍下来发给我的朋友们看看什么叫真正的友谊但是很多时候还没等我用手机拍下来，美好的一幕就不再被定格。而脑海里这样可爱的对话和模样时不时会跳出来，提醒着我，即使时光匆匆，也要珍惜身边真实的人，那样老了，也可以有个伴一起游山玩水释放夕阳勇气。这是十点钟的玻璃桥，可谓是人山人海还好我要走了从玻璃桥出来，跟着指示牌去了大峡谷，这两个地方是都需要门票的，你可以买套票，也可以单独购买。因为去过了重庆武隆的天坑地缝，所以觉得并没有眼前一亮的感觉。很一般，个人觉得没有必要买大峡谷的门票。从底下往往玻璃桥，觉得上面的人像蚂蚁密密麻麻的。从大峡谷出来需要坐船一条船大概做了二三十个人，慢慢悠悠的行驶在湖面上。因为起了个大早，又赶了路，此刻晃悠悠的穿让我的睡意朦胧，下了船就直接坐大巴回去了。当时我坐在马路边等滴滴的时候，不瞒你说，我都快睡着了。回到青旅，就我一人。洗了个澡，睡了会午觉。醒来的时候，已经将近晚上，点了外卖，敷了片面膜。后来晚上又来了一位小姐姐，从外面带了吃的给我，真的是大好人啊我要睡觉的时候，另一位小姐姐也回来了，她今天去爬了天门山，明天就要离开，得知我要徒步天门山就把地图留给了我。跟我说了大概的路线，现在已经忘了。张家界的第四天买的是下午6点多去长沙的火车所以还有时间，就打算自己攀登天门山结果摆渡车坐错了，辗转了好几次，问了工作人员才找到要上山的幽静小道。说实话，小姐姐把地图留给我没有多大用处。我真的不会看地图，后面讲一件特别搞笑的事情看到我身后的看不见的尽头的阶梯吗在路边捡了根较粗的树枝支撑我爬上去的爬了一个多小时的时候遇到了一对外国情侣这速度，我比他们快了好久，居然被追上来了。他们放着音乐蹬蹬蹬就上去了，从我身边经过的时候，跟我说，comeoncomeon不了啊，说实话要不是这根树枝支撑着我，我都已经瘫了半山腰的时候看到一家店铺，进去买了瓶水就坐在门口跟店家唠嗑了，店家说，本来他们是住在山上的，后来张家界开发了以后，他们就开起了客栈，生意正红火的时候，政府为了保护生态环境，关闭了很多住宿。然后生意就一下子跌倒了谷底。店家还说，山上好多猴子，必须得时时刻刻看着铺子，有一次回头倒了水，转头的时候，摆在外面的黄瓜就少了一根了。店家还说，家里的老人住在山上好久了，在山上也种了菜，但是交通不便，孙子想接他去市里，但是老大爷不肯。店家最后叹了口气，作为我们交谈结束的标点。生活本来就不是一件容易的事情。家家有本难念的经，只是别把苦难扩大，成为你悲观的yuan't。不过都说袁家界山上住着神仙，让神仙离开自己的家园，确实有些残忍。告别大妈，继续挪着。半个小时后遇到了第一波下山的人，我想着，快到终点了。又是半个小时后，遇到了第二波下山的人，看着他们身后没有尽头的阶梯，忍不住问了一小哥，还有多远到尽头。小哥一脸坏笑，快了快了，你数到100就到了，后来还遇到坐索道上去现在下山的大妈大爷们，他们看到我直夸，小姑娘，你爬上来用了多久啊，真厉害啊历经九九八十一难我胖虎中午上来了，晒个照纪念下这中间我看了下地图，有个非常好听的名字，现在已经忘了叫什么，我本来想走到那边的，哪知道七拐八拐走错道了。然后在错误的路上走了1个多小时，期间有摆渡车朝我按喇叭示意我都忽视了我以为是想我让路，就没怎么想后来又过了一个小时，我感觉看不到希望了，因为地图的那个好听名字的地方我始终到达不了，加上我确实累了😭然后就往回走半路拦截了一辆摆渡车，上车的一瞬间我觉得获救了。车上的乘客问我，啊呀，姑娘，你是自己走过来的啊，了不起啊了不起啊夸的我一脸萌，我从哪里走过来了？司机笑着说，我下山的时候就看到你在这了，这里很少有游客徒步，我觉得你走错了，所以按喇叭示意你，结果你没理我，继续行走，我以为你要挑战自己，没想到上山的时候又看到你了后来看地图才知道他们为什么夸我厉害天门山盘山公路位于湖南省张家界市境内的国家森林公园天门山上.天门山距张家界市区仅8公里，有湘西第一神山美誉。天门山盘山公路有“通天大道”之称，盘山公路全长10.77公里，海拔从200米急剧提升到1300米，大道两侧绝壁千仞，空谷幽深，共计99个弯，180度急弯此消彼长，似玉带环绕，弯弯紧连，层层叠起，直冲云霄。来自百度百科，图片来自百度搜索。他们以为我走盘山公路上来了我是因为穷，其实可以坐索道上天门山，我这边说的天门山并不是张家界市区的天门山，那个是天门山最好的一个山峰。区别于国家森林公园里的天门山。我不知道这样解释对不对，欢迎补充。长沙臭豆腐我来啦已经是深夜了，走在黑黑的路上还是有些怕怕😱幸好预定的青旅老板一直在跟我聊天后来找不着路，下来接我，看到路边有个人站在那里等着我，恐惧感一下子消失了。直奔他那里。他说辛苦了辛苦了，然后给我介绍了青旅比我先到的小伙伴说实话，一个人的时候当然首选青旅啦，可以聊天，不会让你显得那么孤独，交换一下有趣的故事得到了双倍的开心。青旅就在长沙火车站的附近，在17楼，我洗完脸，在阳台挂衣服的时候，无意间往外一瞥，就觉得这夜景让我恍如回到了自己的城市，生活，工作，恋爱。只是远处大大的长沙两个字，让我回到了现实。喔，原来我在这里啊，一座我不曾来过的陌生城市啊。第二天跟青旅的小伙伴逛了橘子洲头，这是一个打卡地点跟毛爷爷合了张照片期间我看到几个漂亮的小姐姐在草地凹造型，其实我也想，但是看见我旁边不懂审美的直男就放弃了。打车去了火宫殿吃了臭豆腐和糖糍粑但是司机师傅说，最正宗的长沙小吃都是在街头巷口，而不是游客扎堆的火宫殿。因为第二天就要离开了和青旅的小伙伴吃了顿散伙饭，晚上回来的时候，我们几个坐在阳台上聊起了天，我望着夜色感慨，这一个月真快啊，我的毕业旅行要结束了，明天我就要回到我的城市开始柴米油盐，可是，我还有远方要去啊。同伴说，不管旅途的起点始于什么，你最终的目的总是家啊。是啊，我不可能一直流浪，而我不舍得只是旅途中真实的自己啊。不用扮演某人，不用讨好某人，不用假装很好，做喜欢的事情的时候，我就很很好。可能这不能称得上一篇游记，决定把它写完的时候，我翻了好多当时的照片。我记得很多擦肩而过的人，记得路边给我指路热心帮助我的人，记得攻略做错导致未赶得上车却一直在凌晨陪我聊天的高中小弟，记得每一刻的情绪波动，或惊喜或感到或失望或暗恼。但我始终不记得具体的行程和交通方式和消费金额，时间太久，觉得这些都不值得去记忆，占用空间也浪费精力。如你的人生，若什么都安排好，还有什么精彩可言。去吧，趁年轻，有激情。做吧，趁年轻，有勇气。不要等老了再后悔说，如果那时候我做了该多好。时光不能倒流。虽然没有绝对的无悔，也不要自己遗憾太多。答应自己的事情，别忘了就好。