可能是受文化熏陶，对五岳有一种不到长城非好汉的执念（我真没去过长城），就挑了离广东最近的衡山，五岳第一站。凤凰古城，初听名字就向往的地方，以致心心念念。提前一个月开始看功略做功课，说走就走的旅行没这么容易。坐标东莞，时间是11月初，两个人，我和我的吴先生。提前了好多天准备行李，怕麻烦没有带行李箱，就背了两个大背包。万事具备，就等着出发了。衡山之秀丽从虎门高铁站9点28出发12点多直接到衡山西站，衡山西是离衡山最近的一个站。一上高铁就睡着了，高铁真的超级好睡觉呀晃呀晃呀像回到小时候的摇篮。一觉醒来就差不多到衡山西。衡山西高铁站出门不远就有大巴，直接到景区，6元一个人大概20分钟车程。因为高铁站有些偏僻，附近没有什么吃的，所以选择去到衡山景区先，再吃饭。大巴到达后，出站大概500米就可以看到南岳衡山的牌坊。衡山有个很不一样的点，不问你要不要住宿，不问你要不要打车而是问你要不要请香！听说这里的求子观音特别灵验，很神圣的一个仪式。不过我们太年轻，又太赶时间，怕诚意不够，所以没有计划去烧香拜佛，准备直登山顶看日落日出。从牌坊进去就会有一些绿色的公交车可免费乘坐。这在景区真的很难得啊。不过堵车，走路可能还更快些。衡山那的饭店大都自带香行，都是一边放香火，一边放餐桌的地方。牌坊旁边有家德克士，口味一般，略贵，但环境明亮干净。虽然我很讨厌吃炸鸡扒之类的东西，但吴先生肠胃不好，毕竟湘菜偏油偏辣，粤菜口味清淡，怕他水土不服。吃完饭就搭上绿色公交车去到游客中心，一楼可存包，休息。二楼售票、取票、三楼刷票进站。每年的5月到10月是旺季，门票120元。11月到4月底就是淡季，门票是80元。我们去的时候是11月初，刚好淡季。车票不分季节，包含来回缆车、观光车，78元一人。不建议网上买票，因为在售票处购买门票和车票一起只要140多块钱。存了2个双肩包共20元，可隔天取回。要是早知道可以寄存，就带行李箱了。然后就刷票进站啦，票上有注明各个景点的线路图。附上车票和门票。进站后可步行上山、观光车上山。到站可停，可下车可上车，也可到半山亭转缆车。因为我们在山下还是大太阳☀，所以很想看日落。吴先生是摄影师，他对日出日落，彩霞，霜露，光晕，大雪等这些大自然的景观（不过他没看过雪，哈哈）毫无抵抗力呀。我们坐的观光车上山，要系好安全带，这个很很很重要。到半山亭的时候，大部分人都转缆车上山了，就剩我们两个乘客，我们也不知道是什么执念指引我们要继续搭观光车。吴先生一直在惊叹司机大哥的飞车技术，说他是中国版的藤原阔海。这个时候好想唱哥啊，嗯哼“这里的山路十八弯，这里的水路九连环。”哦只有山路没有水路[捂脸]。不过真的要对衡山观光车司机疯狂打call！一路的景点我们都没有下车奔着日落去。唯独到了民俗文化城的时候，司机告诉我们是个大景点，可以看一下，经不住诱惑、耳根软的我们就下车了。事实证明，我们两个耳根真的很软！欲哭无泪，衡山民俗文化城是我们遇到的第一个坑！民俗文化城在山谷，起了很大雾。温度直降啊，一小会就抗不住了，默默的拿出羽绒服出来穿了。因为听说对佛像神明之类的拍照，所以此处无图。这个景点有女导游带游客进去参观讲解（小姐姐很漂亮）一进门。就可以看到超级大的佛像和一个长长的石阶，导游先带我们去的“地狱”，有各种酷刑，比如说谎的人下地狱会怎样，不孝的人会怎样。走完长长的“地狱”，导游会告诉我们，刚好有大师在做法事，说我们很幸运，刚好最后一天，可以去作揖，我们就去作了三个揖。然后大师就说把手掌伸出来看看，然后就说了一些话，叫去隔壁桌拿个开光符，然后隔壁的法师又说了一大堆，然后我们就入坑了，捐了300块香油。而且当着菩萨的面都不能吭声，谨记，此处有坑。参观完这个景点后直接搭观光汽车直达到达南天门，不过此处不是最高点，最高的地方在祝融峰。南天门到祝融峰要步行上山，不到半个钟，路上还有一些小贩，有玉米麻辣烫之类的，天冷，吃了后身体都暖些。到祝融峰后没没有停留，往下走一些去了望日台，因为很大很大的雾，伸手不见五指，看不见祖国打好河山，日落是看不到了。望日台在祝融峰与南天门之间，租了帐篷，100块一个帐篷，有被子，垫被，防潮垫，比预计的要暖和很多。帐篷老板自己有栋房子在望日台旁边，做宾馆，不住帐篷的话也可住房间。我们去到的时候，望日台正在维修，能搭帐篷的位置已经满了，所以我们就搭在了房子的旁边。陆陆续续来了很多游客都在旁边打帐篷，很热闹。天气也开始冷到瑟瑟发抖的地步了。老板那里炒菜也有泡面，不怕饿着。因为很大雾雾没有月亮，很担心第二天会不会看到日出。但没办法，顺其自然，默默祈祷吧。吃完晚饭就看了会剧，准备睡觉，但是有个帐篷在打牌，玩游戏，嗓门很大吵到半夜，扰人睡眠啊。痛苦的是半夜出去洗手间，气温大概0度左右被冻到无知觉了。早上大概四点半左右就有人起身了，商家也开始卖早餐了。这个时候雾散了，月亮竟然出来了，很柔和的光，早些起的话可以去望日台占个好位置，6点去的话都人山人海了。不过5点后东边的云彩真的好漂亮，值得早起的。就看着朝霞慢慢的变化，看着日出真的感觉又看到了新生，对未来又充满了希望。......（此处省略1万字，词穷了）。看完日出，退掉帐篷就搭缆车和观光汽车下山了。「捂脸」，对，说好的爬山变成了搭车了。下到游客中心，取走寄存的行李，就准备步行过牌坊那里搭车去高铁站，顺带吃早餐。见到一家永和豆浆，不知真假，但东西还挺好吃，价格也和平时一样，推荐。吃完早餐，超级想喝柠檬茶，看时间还早就在饮品店坐了一个钟后才去的衡山西搭高铁去长沙。长沙美食之颜值衡山西到长沙30分钟左右，到达长沙高铁站站后，搭地铁去到长沙火车站附近（因为第二天早上要在附近株谭汽车站搭汽车去凤凰），找到网上预订的酒店后，立马洗澡补觉了。实在困啊。睡到下午五六点后，就起床搭地铁去长沙五一广场啦，那里有太平老街，坡子街，火宫殿。因为长沙是第二次来，所以相比而言比较熟悉，比第一次来吴先生熟。不过走着走着吴先生还是开启了导航......长沙本就以综艺和美食文明，来长沙怎能不吃长沙臭豆腐。哈哈被臭豆腐的广告洗脑了。值得一提的就是“梅干菜扣肉饼”，不要因为名字油腻就错过它，刚出炉的真的很香很脆很好吃，一点都不油腻。（后来还特意去淘宝搜了这个叫黄山梅干菜扣肉饼，也好吃）。另一个值得一提是一家叫“茶颜悦色”饮品店，长沙随处可见，也只有长沙才有的连锁店。不过真的好喝，还颜值高。还有一家叫“茶小雀”的茶叶店，还是颜值高，没办法，我颜控啊。吃饭的时候吃的湖南的微辣麻辣小龙虾，辣的吴先生下不了口。虽然我是道地的吃辣江西妹子，不过在广东呆了三年，口味早已同化。我也觉得辣。逛到差不多10点就搭地铁回了酒店了，有些累，因为明早还要早起去搭汽车，早早就睡了。凤凰古城之悠闲凤凰古城，作为一座国家历史文化名城，首批中国旅游强县，国家AAAA级景区，湖南省湘西土家族苗族自治州所辖八县市之一。建于清康熙四十三年〔1704年〕。2001年被授予国家历史文化名城称号，是中国历史文化名城，国家AAAA级景区，湖南十大文化遗产之一。曾被新西兰著名作家路易·艾黎称赞为中国最美丽的小城，与云南丽江古城、山西平遥古城媲美，享有"北平遥，南凤凰"之美誉。此段来自百度百科。不过在来凤凰之前有特意去看了沈从文先生的《边城》，了解一下湘西文化和湘西的风土人情。看完才知道，凤凰是沈从文先生的故乡，边城指的是凤凰不远处的茶峒，不过湘西情怀都是一样的。8点从株潭汽车站发车，说好的五到六个钟就可以到结果下午3点多才到凤凰古城，搭汽车真的很幸苦。不说了，苦不堪言。（推荐去搭高铁去怀化南，再搭两小时的汽车去凤凰）。在网上预定了西楼客栈的房间后就和客栈小姐姐互加了微信，小姐姐很热情告诉我一些注意事项，和一些打车的价钱，防止被坑。不过古城居民给人感觉很淳朴，知足常乐那种。看别人的功略时看到了这一排油纸伞和书架，果断的预定了这家店的房间。很满意，离江边很近，离酒吧也不远。一楼有书架，好多书。还有尤克里里和吉他，超级适合文艺青年居住。楼顶还有阳台，可以休息，可以烧烤，可以做饭。放下行李休息了一会，就准备出门，客栈小姐姐给了一张详细的地图给我们，推荐了一些吃饭的地方。就出门逛逛了。我们没有订凤凰九景的票，也没有去看《边城》的舞台实景剧，就只是在古城里和古城外面逛了两天，在每条巷子、每块青石板上都留下我们的足迹。古城的日与夜是截然不同的。如果说白天的古城，是一位纯朴的苗家少女；那么夜间的古城就是一个热情的湘西是没有的压力。有些人说凤凰已经商业化了，不值得一去。可它商业化后依然保持着原本的质朴，并与潮流接轨。觉得每一个人都会喜欢这个地方的。甚至很多人都有想长住这里的想法，包括我和吴先生。他还说要带他爸妈过来玩一些时候。在古城的第二天，借了客栈的一套苗服穿去拍照了。这个时候就是发挥吴先生的作用了，嘻嘻。衣服裙子太大了，不合身，拍了一会会就去换衣服又出去逛了。江边也有很多阿姨拿着苗寨服装吆喝，拍照，而且拍照技术和设备都让吴先生自叹不如。阿姨见着长头发的女子都会问要不要编织彩色辫子，1块钱一缕，挺好看的。看似简单手残党应该编不出来。忍不住诱惑还是去编了几条小辫子。很喜欢。古城内古老的城楼，城楼上有一些本地的阿婆在卖银饰，还有很多商铺，卖特产，卖鼓，卖纪念品。古城内有嗨吧和清吧。有好多青石巷子，还有一些很好吃的农家饭馆（城内不一定比城外贵哦）还有个阿婆卖油炸麻辣和一家苗记牛肉面，，价廉味美。古城并不大但路线错综复杂，半路痴的我，记不住方向，说不出方位，全靠吴先生全程牵着。吴先生第二天竟然都不用带地图出门了。在古城住了两晚，第五天吃完早餐就搭车去怀化南做高铁（客栈帮忙联系的车），等车的时候发现凤凰的公交站有中文、英文、竟然有韩文，没有日文，吴先生说可能和抗日战争有关系，不要在湘西提到日本。凤凰到怀化南一个多钟就到了。在高铁站吃完午饭后就搭回广州的高铁了，然后城轨回东莞。旅游就结束啦。撒花～