一个月前就开始和娟娟计划来场旅行，要知道两人计划游玩的过程比游玩本身还要开心！为了错过十一黄金周，我们把行程定在了10月14号，现在看来，是非常非常非常明智的决定，人少！地点选择了湖南先来个小总结，把这次旅行的花销，游玩地点和大家分享一下，如果觉得不合你的朕心，就不用花时间读喽总开销（所有的费用，甚至了包括2块的公交费）：2540元游玩地：长沙坡子街，太平街岳麓书院，岳麓山，湖南大学橘子洲张家界森林公园天门山凤凰古城湘西苗寨下面详细介绍一下小茜和娟娟的佛系旅游队是如何悠哉的玩完这些美景胜地哒13号参加完城市定向赛，拖着疲惫的身躯，在晚上8:30的时候坐上了上海直达长沙的火车，美美睡了一觉，14号早上7:00到达长沙南站，建议大家住宿订在火车站周围，出行十分方便，我们订的七天连锁酒店。和娟娟胜利会师之后，乘地铁去了五一广场，边逛边吃，在太平街吃了长沙臭豆腐，糖油粑粑，茶颜悦色的幽兰拿铁，中午的时候在坡子街的肆姐面粉馆来了份张艺兴套餐，坡子街和太平街离的很近，不要担心，接下来上美食图下午13:00乘公交来到了岳麓书院，岳麓山和湖南大学也在这里15:30左右吧从岳麓山返程，准备公交去橘子洲，16:00来到橘子洲大桥，下桥上洲，游客中心购买电车通票，可抵达橘子洲头，这一路，对于资深吃货的我们，只记住了，路两边硕果累累的柚子树还有橘子洲头的橘子树，娟娟挣扎了一路，看到柚子想摘柚子，看到橘子也是想摘个尝尝，还好最终战胜了自己，压制住了欲望！温馨提示，果子勿摘哦，有农药还罚款。橘子洲头到达，毛爷爷雕塑很是传神，眼睛望向的地方应该是韶山，之后我和娟娟望了望湘江，还探讨了这边江景房的投资前景，一顿胡扯八道之后，坐旅游车返回起点，坐地铁离开了橘子洲。18:00来到了文和友老长沙龙虾馆，网红店，装修很有特色，味道个人认为没有那么传奇和惊艳！排号很快，但要排吃完小龙虾也就到了晚上了，晃悠晃悠回宾馆，结束一天行程14号，自然醒后找到了一家评价还不错的李记面粉馆，吃了一碗热腾腾的米粉，休整后，中午11:30坐火车去张家界，火车上，看了边城电影，美美哒今天的住宿，我们订在了张家界森林公园的山脚下，森林客栈，老板很热情，还为我们做了饭，饥肠辘辘的我们觉得十分好吃。15号醒来，迎接我们的是大大的太阳，心情爆炸的好！森林公园的第一日游，正式开始，黄石寨，金鞭溪，袁家界不到黄石寨，枉到张家界，就因为这句话，我们毫不犹豫的把它作为了我们必玩之地，果然风景如画，奇峰怪石，充满灵气，话不多说，上图，需要补充的是，我们是坐索道上去的，一人65元，为了保存体力从黄石寨走山路下来，小腿肚已经感受到恶意，开始有些酸软无力了，当然有些夸张了，嘻嘻中午到达黄石寨和金鞭溪景点会合处，吃了拉面，稍作休整，便开始了我们的金鞭溪之旅金鞭溪，基本上都是平路，闲庭信步地一边仰视山峰，一边感受涓涓溪流，时不时的还有猴子们来要吃的，不想被挠，就千万不要给它们吃的哦，不然会被围攻金鞭溪通往袁家界的路有两条，请在地标千里相会处作出你的选择，右边是通往百龙天梯的地方，可坐电梯直达袁家界，需要另收费，左边是乱窜坡，我们大概走了有3000多个上山台阶才到达了袁家界，建议年轻人自己爬山！袁家界比较有名的景色就是阿凡达电影拍摄取景地和天下第一桥了，其实张家界各处景色，大同小异，尽管如此，不同的角度欣赏，也是有不同的体会的游玩过袁家界之后，我们就从天下第一桥停车点，坐景交车离开了这里，前往今晚住宿点天子山上的米兰客栈，是的，我们住到了山上，事实证明，非常合理！18:00我们就在客栈的米兰餐厅，吃上了衍生版张家界三下锅，好吃美味16号，由于天气原因，没有看成日出，客栈老板是可以免费把你送到看日出的地点的，希望你们玩的时候，天气要更好哦。没了日出，我们睡到了自然醒，天子山的旅行便开始了，仙女献花，御笔峰，天子阁……逛完之后，我们便从武陵源的出口，乘坐汽车回到了张家界火车站，酒店仍然选择了网红客栈，八戒青年旅舍，晚上我们去了口碑最好的胡师傅三下锅，一定要认准这个牌子哦，这里的三下锅是正宗且好吃的17号起床吃完早饭，我们就抄小路来到了天门山索道处，天门山的票要提前几天预定的，切记！我们是在美团上预定的，到了这里，有自助取票机，凭身份证取门票，游玩路线分为两条，A或B线都是在这里乘车。A线是索道上，汽车下，B线与之相反，建议晕车的小伙伴选择B线路，上山坐汽车不容易晕，下山易晕。我是极易晕车的人，但那天上山坐的汽车，我玩的很嗨，跟坐过山车一般刺激，下面有图，大家可以感受下，99道弯的公路，司机师傅很帅！天门山上有天门洞，当然还有999个台阶，你们大可去数，反正我数了没有999个。玻璃栈道分为三段，你可选择其中一个走就行了，大同小异，而且玻璃都被磨花了，再加之有雾，也就没那么吓人了天门山各种溜边栈道，例如鬼谷栈道，还不错，走路也不累景区逛完以后，我们就乘索道下山了，需要说明的是，天门山我们是绕的最大圈看的景色，下来时间也就13:30，本来准备赶14:30去凤凰的车，谁知票已经买完了，买到了17:20的，建议小伙伴提前一天买到凤凰古城的票，15:30的比较合适。到达凤凰古城已是晚上9点，也是古城夜生活的开始，选择一个清吧，听听歌，发发呆……凤凰古城很小，建议到附近的苗寨逛逛，我们在美团上订了一个明天下午的团，因为考虑到早上要自然醒，也是够悠闲了。19号，早上睡到自然醒，我们选择了一家凤凰古城排名第一的大锅大灶柴火鱼庄，鱼肉很新鲜，值得一去，来晚了还要等位哈吃完饭，我们就逛游逛游古城，14:30来到了下午苗寨游的团队集合地，出发前往苗寨，导游风趣幽默，杨点菜是也。苗寨游的项目说来也简单，来到蚩尤湖，坐坐竹筏，来到苗寨的一户人家，看看她们的生活，晚上会有晚会和长龙宴，所有的一日游或半日游团都差不多，大家随便选一个售出多的，评价好的就行回来凤凰古镇已是晚上9:00左右，又赶上了夜景，随便走走，回到住处20号，睡到自然醒，在凤凰古城中找了家米粉馆，吃了早餐，逛游逛游，中午在俊子饭店吃了血粑鸭，个人觉得味道还不错，虽然我们点的小份，但两人吃还是稍微有点多且腻了。古城真的好小，从南逛到北，从东逛到西，好好跟这座古城道别。现在说说怎么回家，打车到凤凰古城汽车客运总站，买票到怀化南，坐高铁，或者坐到怀化西，再坐机场大巴到芷江机场。交通还算方便，自己算好时间哈哈，攻略由于中途耽搁，现在才写完，可以说是虎头蛇尾了，其实是蛇头蛇尾的流水游记，大家带着宽容之心阅读吧，人老了，记忆力不好，哈哈