啊，这都离上一次写游记过了好久好久好久。。。Hello，我是Vic啊！！今天主要要讲的是湖南省博物馆的马王堆陈列展览！！！啊啊啊啊！！我看的纪录片终于成真了！！我真的超级激动的。湖南省博物馆！啊！我想了半天不知道该怎么写，太久没有写游记了。只能想到那写那了。噢噢噢噢，预约！关注湖南省博物馆的公众号，可以提前两天预约，也可以当天当场预约。当天刷身份证就可以进去了，但是吧，这样的话，都不能给我一张博物馆的门票，本有有收集这些门票的习惯，他们强行把我的习惯改过来了。所以只能用写游记的方法记录我来过了。湖南省博物馆app湖南省博物馆有两个app，一个叫湖南省博物馆，主要就是基本信息，门票预约，展览资讯这些。第二叫湖南省博物馆AR互动，这个就比较有趣了，汪涵给你讲文物，哈哈哈其实我觉得最有趣的是有个游戏，你要跟其他两个丫鬟pk争当辛追的侍女，我玩过一次，失败了，被别的女的抢了位置，我不服。还可以关注湖南省博物馆的微博哦！湖南省博物馆现在主要是两个主展览：长沙马王堆汉墓系列，湖南人-三相历史文化成列。现在还有特展，没时间看。但是今天呢我主要要讲的是长沙马王堆汉墓系列！！因为我爱啊啊啊啊！！而且我看的时间最久，我听了有听了一遍讲解又仔细看了一遍展品，拍了照。爱了爱了。然后看马王堆展占了我太多时间，最后离闭关只有半个小时，还赶着看了湖南人的展览。都怪我早上懒了没有赶早去。但是我还是会提到一些的。给大家推荐两个关于马王堆的纪录片，在b站上都有。第一个是《央视纪录片-中国考古探秘-马王堆》，这个纪录片应该是14年的，就比较老，用的比较多的是当时出土时的视频记录和黑白照片。第二个是《国家国家记忆-新中国考古大发现-马王堆汉墓发掘内幕》，这个纪录片比较新，然后也穿插了之前那个纪录片的一些信息和画面，但是他采访的人是另外一些参与挖掘的人，和上面的人不一样，就是可以从不同人的视角看这个发掘现场。还有一个是《国家宝藏-湖南省博物馆篇》，这个主要讲了是湖南省博物馆整个馆藏的宝贝们：长沙窑，辛追T形帛画，皿方罍。这些都是国之重器啊。主要是纪录片上的，讲解讲的，展览的小牌子上写的，和我自己的观察。有些百度百科可以查到的，我就不在这里多述了。如果有错误，超级欢迎指正，因为我也想知道。我们一起探讨学习，共同进步。首先这个是前言部分，后面整块刻的的是T形帛画上的天堂部分-可以留意看看。这个部分讲的是这里不是有两个土堆嘛，大家就猜这是谁的墓。根据北宋《太平寰宇记》中记载，以为这里汉景帝两个妾“陈唐二姬”的坟墓，被称为“双女冢”。上图就是这个。后面光绪年间的《湖南通志》引用《善化县志》曰：“马王疑冢，在县东南五里，楚王马殷筑，相传三千三百六十七冢”，大家又以为是：五代时期楚王马殷及其家族的墓地。但是其实是因为这两个土堆看起来像是马鞍，就被称为马鞍堆，传着传着就变成了马王堆。其实195几年的时候，大家就知道只是这可能是汉代的坟墓了，所以196几年立了牌子，但是没有发掘当时。然后后面牌子也遗失了。就大家都不知道那里是个墓了。又1971年的时候，要在那附近建医院，然后施工的时候经常有塌方，还冒出了气体，有人点烟的时候，把冒出的气体点燃了，生成了蓝色的火焰。然后当时一个专家起了一个多小时的自行车到现场去（纪录片说的），去医院要了那种氧气袋来装气体，结果因为气体露了三天了，应该也没有装的多少，他自己也很遗憾。然后在国家各个部门的批示下对马王堆汉墓进行抢救性发掘。右上角的是一号墓，也就是辛追老夫人的。左上角的是二号墓，辛追丈夫馱dai侯利苍的。三号墓，是他们的儿子二代馱侯利豨xi。一号墓是最后下葬的。二号墓是最早埋葬的，为什么是圆的，可能取“天圆地方”之意，也可能是是因为汉初的时候，风俗不一样。三号墓是第二下葬的。原因有二。一：这有纪年木渎。二是因为修一号的墓的封土层挖断了三号墓的夯土层，也就是盖住了三号墓。这是湖南省博物馆在馆内复制的一比一的墓坑的样子，20多米。本来我看纪录片没觉得多高，当我站在这上面往上面看下去的时候，怂了怂了，而且博物馆在上面还有玻璃让你从上面看下去。这也太高了吧，本来我还蛮喜欢考古的，但是我发现我可能会因为太高，下不到最下面，而放弃。上面的是从三楼看下去的样子，下面的椁室是在一楼看的，椁室又高又大。然后这个椁室的木头都是整块木头拼接起来的，最大的是有1.5吨，都是从墓道那里滑下来，榫卯结构拼接起来。但是我觉得这个墓道也太抖了吧，这滑也要很多人拉着吧，不然就是丢下来了。这是椁室周围包裹着先是一层木炭，外面又是一层白膏泥，本来说挖的时候，还在白膏泥里发现了绿色的叶子，来自两千年前的绿色叶子啊。还有一些绿色的树枝和黄绿色的篮子，篮子也在展出，没有拍照。我还就这个是专门问了讲解阿姨是不是真的，她说是。没看这个白膏泥之前，我以为白膏泥超级白呢。其实也还好。木炭清理干净之后，是一块超级大的竹席盖在椁室上面，传说这个竹席也是保存的很好的，就是像刚放进去的样子。我问了讲解阿姨，这个竹席去哪了呢，阿姨说：她也不知道哎，从来就不知道这个竹席的下落哎。这是椁室打开的样子。中间是棺材，一会再说。上面小格子里主要装的是墓主人生前的一些器具，屏风，帷幔之类。注意看里面还有她的食盘，一共有五盘菜，一碗汤，一碗酒，还有几个烤肉串。右边和下面的格子里有放大量的漆食器，鼎，和不同身份的木俑，家仆。最著名的那碗2000年的藕就放在右边哦哦，最后被晃成水的那个。我还问了这个藕汤和那些食物有没有收集起来啊。我真的连灰，我都觉得应该给它收起来。讲解的回答我忘了，但是我感觉没有。为什么不收起来呢。其实给不给我看没关系，主要是你们要好好收起来保存好哦。那个藕是用最中间的那个鼎装着的。鼎也是象征了辛追的身份。就是天子九鼎的那个鼎，哦哦哦哦，其实啊我以前一直以为鼎，就是象征人身份的鼎和装食物的鼎不是一个鼎。象征身份的鼎是摆着供起来的那种。吃饭的放食物的鼎就是随便可以用的。但是这样的话，数量不就超过了，一个人就有好多鼎，逾矩了。后面我又去补了一下关于鼎的知识。左边主要放的是盛放各种物品的竹篮，竹篓。象征着储藏室。就是这个样子的竹筐，上面还绑着漂亮的绳子哦，里面主要是些衣服啊，木制品做的木碧，象牙，犀牛角那种。上图那个陶珠玑袋，就是一些圆个圆个的陶珠，以用来模拟珍珠。辛追墓里出土了很多漆器，但是并没有出土金银器和青铜器。这是为什么呢？因为，当时汉代有规定不让用金银器和青铜器陪葬，说是要节俭，但是呢，其实当时的漆器要比金银器和青铜器更加的贵，因为它做工复杂。就是上有政策下有对策。所以在辛追墓里，漆器更能很好的象征墓主的身份。这个部分啊，我比较建议去看纪录片，看他们开棺的过程，更加直接一点，讲的还比我讲得好。这个黑漆漆的棺是最外层的。第一层：黑漆素棺，无装饰。这是第二层的，黑地彩绘漆棺。这是第三层，朱地彩绘漆棺。这是第四层棺，锦饰漆棺，最里面的内棺，棺身涂满黑漆，外面用帛和绣锦装饰。以及打开的时候的照片的样子。满绣。中间那两大块是羽毛贴片的画，总共有八片？展出了两块。打开的时候可以说是闪闪发光了，但是因为展出的灯光实在是太暗了，我连羽毛都看不出来，还想看它闪闪发光，我觉得不行，看都看不清，所以没有拍照。这层的棺上面就是有那个最出名的马王堆一号汉墓T形帛画。（其实利豨的墓上也有T形帛画，没照，主要是忘了）其实啊，我们悄悄说，我个人觉得这个展品应该不是真品。这个T形帛画也是收录在《首批禁止出国（境）展览文物目录》中的。然后我们来看看细节，可以关注湖南省博物馆微博，有视频介绍上面的这些神兽都是什么。也可以看《国家宝藏》。这些是天堂的部分。这是人间部分中间杵拐棍的就是辛追老夫人，老夫人头上还带着白色的小花花，可真爱美哦。哦对，她的拐棍也有出土。但是我仔细看了，两头都是这种圆头，没有个扶手，不好杵啊。这是地狱部分。这个是四个馆大小的排序，灯实在是太暗了，将就看看。这四棺一椁都是《首批禁止出国（境）展览文物目录》，也就是规定了这些文物是不可以出国（境）展览的文物。1.这个是刻着“妾辛追”的印章，也就是这个证实了这个墓主人叫做辛追。看不清是吧？没关系，隔着玻璃又远，我也看不清。2.这个是她用来夹假发的发夹。为什么老夫人要带假发，因为她下葬的时候，都50了，已经算比较高龄了。大家20多发都开始掉头发秃头了，人家都50了能不掉吗。哈哈哈哈哈其实啊，是因为那个时候啊大家都想修仙，吃丹药，丹药里面呢又是些重金属，所以慢慢对人体就有害啊，慢慢就秃了，秃了有爱美就要戴假发，假发也有展出。逻辑就是不修仙就不会秃顶，哈哈哈哈哈哈哈3.便面。这个我超爱，就是你上街遇到熟人不想打招呼的时候就用这个遮着脸，这样就不用尴尬了。社交恐惧症的自我救赎。热了还可以用来扇扇风。爱了爱了，给我搞一个。插：《清明上河图》也有记载了这个。4.之前不是说了还有出土很多的木俑嘛。吹拉弹唱的。可能是管家，旁边小的就是其他侍女。着衣饰女佣。应该是这个在国外展览的时候被评为“东方维纳斯”，哈哈哈，我问了讲解阿姨，她说都是噱头，嘻嘻。对了，她出土的时候，不是有很多侍女木俑嘛，专家们还因为这个数量推算她家有多少侍女和乐队人数，还原了一个复原图，这个图我找不到，自己上纪录片看去吧。5.化妆盒这个分有两层，上面一层放了个铜镜，下面放着各种用品。这个保存好好，刘贺的都压扁了，哎。这个下面一层的样子。木梳和木篦。这个篦子有49个齿，还是手工打造的。厉害啊。6香囊，药枕，还有各种熏香。这个是出土的时候，辛追握在手里的香囊，可以说是非常大一个了。这个是她枕着的药枕。牌子上的解释是“枕内填塞香料佩兰，遣册记载为：绣枕。这是迄今为止所见最早保健药枕。”这是枕巾。墓里还出土了很多熏香，文创店也有卖，没拍照。7.乐器这是二十五弦瑟。“部件齐全，柱位清楚。25根丝弦系于木？每根弦下又可移动的调音柱，底部两端有共鸣窗。瑟弹奏法：横瑟于膝前，双手并弹；或将瑟一段置于膝上，右手弹弦，左手按瑟中部弦。”不要问，我也不会。竽律管“12件，竹制。律管是古时定音器具。这是现存最早的最完整的十二音律管，每支下部墨书律吕名，经检测，尺度和音高与汗制不符，律管有误装，律吕名有误标，当属明器。”第一部分呢，我们说食物部分发现了有大量的动物骨架，除了大家平常吃的鸡鸭鱼肉，猪牛羊，还有一些天鹅，兔，梅花鹿，狗。其他就是植物，和水果。这个我觉得比较有趣1号是豆豉2号是豆豉姜酱这个是陶甗yan是由甑zeng和釜两个部分组成。甑置于釜上，釜中蒸汽通过甑底气孔升入蒸煮食物，类似于现在的蒸锅。这个锅其实很高，要把手机放到很高，才能拍到里面这个孔。这些主要是漆器，里面有写上“君辛酒”，“君辛食”，意思就是请君喝酒，请君吃饭吃肉。漆器主要分为了木胎，竹胎，夹纻胎。什么意思呢，我知道，但我不说。辛追老太太有好多漆器碗，漆器杯，可能是要请她那边的朋友吃吃喝喝吧。各种大小的酒杯，请君喝酒。这个其实是洗手的，但是要年长者给倒水，年轻者接水。这个是在漆器碗里的小怪兽，我本来以为还是蛮大的很好找的小怪兽，结果发现就在盘里一点点，这也太可爱了吧吧吧吧吧吧！！这有很多文创作品，我有买了一个小怪兽的冰箱贴，太可爱了吧！！这都有展出一些丝绸啊，棉，麻啊，绣花啊。这绣的也太漂亮了吧。朱红菱纹罗丝棉袍。这是印花敷彩绛红纱锦袍，主要是家居服。讲解说啊，这个上面的花花啊，花不是有花枝，叶子，花瓣，有些部分是绣上去的，有些部分是油彩画上去的，哇！！我仔细看了，没看出来那里是画的，那些是绣的，这眼睛也不行啊。这是内衣，这就是大名鼎鼎的素纱禅衣都说了大名鼎鼎了，我就不bb了。推荐看之前推荐的老的那部纪录片，因为之前解剖尸体的记录也有放上去，你想看的它都有，不建议吃饭的时候看。不过，我ok。现在辛追老夫人的尸体，就盖着一块白布，放在透明的棺材里。不能拍照，你就这么往下面看一看。哎，想必辛追老夫人当年风光下葬的时候，也没有想到2000多年过去了，自己现在是这个样子。哎，也不知道这个尸体，还能保存多久。对了，之前不是说她被解剖过嘛。我问了，现在老夫人的内脏也没有在身体里。之前，内脏还有展出，但是因为有人看了以后，可能不舒服，就没有展出了，就被收起来了。哎，我想看啊，不过，还是好好收藏吧。辛追老夫人胃里的138颗半的香瓜子，也没有展出了，我想看啊！！我想看这个香瓜子和刘贺的瓜子。对了，尸体为什么没有腐朽，大家还是有很多争议的，其实我也蛮赞同是历史的偶然性。一号墓应该到这里就结束了吧，有什么自己去看。利苍的墓损坏比较严重。带大家看看“马王堆之眼”吧其实就是能证明他墓主人身份的印章“利苍”玉印：私印“轪侯之印”铜印“长沙丞相”铜印印的发现有多重要，大家知道咩，我实在是懒得写。不过这个几个印也实在太小了吧，我之前看纪录片的时候，发掘二号墓的时候，是冬天，又是雨又是雪。当时的考古的学者就在泥水里摸出了两个印，结果我现场看的时候，发现这个印太小了吧，我感觉就是大拇指一个指节的大小，小的我都看不清楚上面的字。当时摸出了两个，大家有把墓里的泥水一桶一桶的带回去洗，又洗出了另外一个。利豨墓是当时发掘一号墓的时候无意发现的，这样大家才知道原来是三个墓。本来刚开始，对这个墓主人的身份是有质疑的，不过也就这几年确定是利豨墓了，讲解讲一段的时候，我看展品听插了，后面也忘了问了。请大家要是知道咋确定的是利豨墓，告诉我一下，或者告诉我去哪看学习一下。利豨啊！！！肯定是一个文武俱佳的翩翩公子！！不过他是第一个下葬的，大概三十岁左右。给大家看看这个乌纱帽图片，和装它的盒子。这个盒子也很重要，艺术手法辛追的棺材手法相似。讲解阿姨说，她在这里工作了5，6年了，从来没有见这个乌纱帽展出过，但是！只有当副总理以上的人来参观，可以看一哈。也就是大家要努力啊！！这是利豨的化妆盒。博具但是玩法失传，根据湖南省博物馆2019年3月17日的微博，海昏侯刘贺的墓里记载了一个名为“六博棋”的行棋口诀，说明海昏侯的玩法被复原以后，我们就知道这个马王堆的怎么玩了。刘贺冲啊！！（借此表达一下我对海昏侯刘贺墓的赞赞赞赞赞美，冲啊！！！）三号墓出土最有价值的是各种帛书，简牍，古籍。《车马依仗图》原图和复原图。右上角穿黑衣服的就应该是利豨，在检阅部队。这复原的也太好了，我看原图都看不太出这是马屁股，就看见一个一个圆的背影。《天文气象杂占》一种占卜吉凶的帛书，绘有二十九幅不同形状的彗星图。《驻军图》现存最早的三色彩绘军事地图。一般来说我们的地图都是上北下南，这个地图是上南下北的，为什么呢？因为当时的长沙国主要是为了抵御南边的南越国。这就涉及了长沙国的历史了，不想打字。《长沙国南部地形图》迄今发现最早，编制最准确的军事地图。上南下北。《导引图》就是最早的保健体操。帛书《战国纵横家书》主要记载了战国纵横家苏秦等人的书信，游说活动，以及战国重大历史事件，对修订和补充《战国策》有重要价值。开篇第一张为苏秦给燕王的一封家书，劝其“合纵”五国，共同伐秦。三号墓里不仅出土很多武器，也出土了很多书籍，乐器。书籍方面，《五十二病方》：涉及内科，外科，妇科，儿科，五官科。其中记载了最多的是外壳疾病，如：外伤，动物咬伤，溃烂，肿瘤，皮肤病等。其中讲解还说了，还记载了怎么治疗外痔，内痔。《老子》，但是这个均为《德经》在前，《道经》在后。除了这些提到的，还有好多啊。讲不完讲不完。关于书籍部分有个近年编的《长沙马王堆汉墓简帛集成》全七册，某宝上1w多，我觉得我不行。乐器，明器。百度百科里面有详细的出土文物记载。就带大家看一看一些宝贝，毕竟我自己都没有太多时间看。”长沙窑，大唐造。”见《国家宝藏》“豕尊”。商代以豕为造型的酒樽仅此一件。器身有历代多次修复痕迹，应是长期使用的表现。用豕的形象作器形，在古代青铜器中是极其个别的。商大禾方鼎目前中国唯一以人面纹为饰的青铜鼎，是研究古代思想意识、祭祀风俗，以及审美意识的重要资料，列入《第三批禁止出国（境）展览文物目录》。商大禾方鼎的内壁有铭文二字，一字作“大”，一字为“禾”。皿方罍（léi）-出差去国博了商代晚期铸造，属酒器中的盛酒器一类，因器口铭文为“皿天全作父己尊彝”而得名，被称为“方罍之王”。见《国家宝藏》。西晋神兽纹玉樽中国所见精美奢华的汉代玉容器之一，被鉴定为国家一级文物，是东汉玉雕工艺的代表之作，固有“玉樽王”之称。2013年8月19日，国家文物局将其列入《第三批禁止出国（境）展览文物》。腹部分为上下两层，雕刻仙人，龙，虎，熊，芝草等图案，器底三熊底。从造型及装饰图案看，东汉玉雕的代表作。从此盛行谶纬迷信，流行神仙瑞兽图案。此生无悔入华夏，来生愿在种花家。对了对了，我之前还写都两篇游记，《墨西哥和古巴》，《泰国》。我在写个《岳阳楼》。请大家转出去看一哈，万一我哪天就火了呢。对了对了，也可以帮我分享一下，万一我就火了呢。《央视纪录片-中国考古探秘-马王堆》《国家国家记忆-新中国考古大发现-马王堆汉墓发掘内幕》《国家宝藏-湖南省博物馆篇》百度百科：马王堆汉墓湖南省博物馆app湖南省博物馆微博《国家宝藏》书籍