首先分享一段在凤凰拍摄的延时小视频【写在前面的话】我，一个酷爱一个人旅行的南方姑娘我，一个特别喜欢住青旅却着实没啥故事的95后我，一个喜欢摄影，喜欢结交朋友，喜欢美食有梦想的孩子世界太大人会迷路要么庸俗要么孤独--《一个人的朝圣》如果有什么问题，欢迎提问，我可以回答我会尽力回答但是可能回答的不是很及时，请见谅。【图都是自己辛苦拍的，虽说拍的不是很好但是盗图必究】除了第一张图出自网络由于本人是大学生，旅行通常是自己攒钱或者做兼职，基本上出行都是能省就省，主要以火车为主。Day1：早上从重庆出发-下午到达贵州铜仁【坐火车历时大概7个小时，票价72】贵州铜仁火车站出站以后步行一段距离到达铜仁汽车站，便有直达凤凰的汽车由于我从重庆出发才选择坐到贵州铜仁站，如果从广州方向去凤凰推荐坐到怀化站，如果从湖北，南宁方向去凤凰推荐坐到吉首站，还可以先玩长沙或者张家界再去凤凰，又或者直接坐飞机到达凤凰机场，总之有多种方法去到凤凰古城。因为凤凰古城是湘西土家族苗族自治州，旁边与很多市接壤，所以要根据位置方向不同选择坐到不同的火车站出行，避免浪费了时间，同时也浪费了钱【后面在准备建议中会具体讲讲怎么坐】Day2：凤凰古城Day3：下午从吉首站出发-晚上到达长沙【坐火车历时大概7个小时，票价75】Day4：长沙Day5：下午从长沙出发-下午到达衡阳【历时大概2个小时，票价28.5】衡阳-衡山【去汽车站坐大巴车】我真的被别人的攻略给坑惨了，一定千万别这样买，除非想去衡阳市区逛逛，衡山离衡阳市还有很远很远的距离，而其实可以直接坐到衡山，根本没有必要去衡阳再回到衡山，相当于绕了一圈，接下来在准备建议里面会详细说明一下Day6：爬衡山，下午从衡阳出发-晚上到达长沙【历时大概两个小时，票价28.5】Day7：长沙，下午从长沙出发Day8：早上到达重庆我是淡季去的，元旦天气还是很冷的，并且湖南下雨天挺多的，所以雨伞厚衣服要带着口罩这个看个人需要准备去凤凰的话，分不同方向坐到不同的火车站，再分别坐车去到古城门口。我当时是参考了最全攻略带你玩遍湖南凤凰古城及周边（附三日行程安排）这篇攻略这篇攻略讲的超级详细，大家需要的话可以去看看，作者写的超级棒！准备去衡山的话，记得一定不要走弯路了，为了衡山旅行，是有专门开发去衡山的火车或高铁，所以长沙市可以直接坐到衡山，再坐中巴就可以到南岳衡山景区。在出火车站以后有“衡山火车站-南岳”的巴士可以坐，如果没有巴士，就搭乘一路公交车到达两路口汽车站，再转乘“衡山-南岳”的巴士去南岳衡山景区。【票价大概5块钱】衡山西同样也可以坐巴士去，如果需要的话也可以打车或拼车。总之，看个人所需。买火车票记得买到衡山站本人大学生，也没有很多钱，所以出行通常住青年旅舍第一，我觉得一个人出行，住酒店不太安全，很多人会说青年旅舍人多很杂，会更加不安全，我觉得因人而异吧，反正我住到现在十几家青年旅舍，从来没有遇到别人私自拿我的东西，但是贵重物品还是要自己保存好。第二，青年旅舍相对来说会价格比较公道，住过便宜的一二十，住过最贵的也就七八十，所以出行看个人，如果预算相对宽裕那么就选择多。第三，青年旅舍对于一个人旅行的朋友来说会让旅途不太孤独吧，你可以在青旅玩游戏，结交朋友，听有趣的故事，和三观合适的人拼车结伴旅行，甚至邂逅一段美好的爱情。言归正传：Day1-2：下午到达湘西凤凰古城，入住湘西凤凰巷子深客栈价格：大概30这家旅舍是家庭式的青年旅舍，老板是郭阿姨，接待外宾入住，环境还是很不错的，有独立卫生间（虽然不是很大）床也配备有电热毯（凤凰冬天的晚上还是很冷的）但是离通常大巴或者客车下车点还是挺远，同时如果没有郭阿姨的图，也是挺难找到旅舍的，还有由于凤凰都是石板路，如果拖着箱子也是很难走的，不过通常订青年旅舍大多都是在那附近（位于虹桥附近，这里是凤凰古城中心）所以基本也都存在这样的情况。Day3-4：长沙初遇青年旅舍价格：大概70因为我是元旦去的，长沙橘子洲会放烟花，到时候会进行交通管制，我怕晚上回去不安全，才定了这家在橘子洲旁边的青年旅舍。在我住了这么多青年旅舍，我觉得这家旅舍还是有点不值得70块钱。订的六人间没有独立卫生间，厕所距离真的有点远，还要经过一个小客厅，其实就是大厅了，对于女生来说，晚上洗漱啥的着实觉得不是很方便。不过，地理位置还是很好的，晚上肚子饿外面有一整条街可以吃，还有一个很大型的商圈，这可能也是他家青旅贵的原因吧。Day5：南岳衡山OP海贼王国际青年旅舍价格：大概40这家旅舍距离衡山景区非常近，步行一会儿就到了，他家换了新地方（我的导航把我导到老店了，到时候如果打算住这家，可以打电话问前台具体新位置），环境可以说是非常棒了，卫生间也是很干净，床上也有电热毯，还有帘子确保了私密性，晚上也会煲甜汤免费给住客喝（但是个人觉得太甜了，真的受不了，不是很好喝嘻嘻）可能我运气不好，刚开始他家的义工确实让我有点生气，态度不是很好，但是他家的清洁阿姨还有固定的前台小姐姐人都很好，有什么问题都会尽力帮我，说话也很温柔。Day6：长沙天鹅之旅国际青年旅舍价格：大概65这家店在湖师大旁边，岳麓山下，老板也是一个挺有故事的人，在大厅可以看到很多老板出去旅行拍的照片等等，但是可能由于这家店有点大，还有当时住的都是艺考生都在备考，所以我觉得并没有我之前去的店氛围来的很好，环境也就一般，房间里有柜子给放贵重物品，但是卫生间就一般，有两个淋浴间以及两个洗漱的地方，最关键的是一层楼只有一个卫生间，如果住的人多，早上起来着实要排好久估计都上不了。Day7：宿火车湖南美食真的超级多，奈何当时人有点感冒了，喉咙发炎都没有怎么吃。就推荐两家湖南的粉，清汤却有不一样的感觉，真的很好吃【1】民间沙水面粉馆（天心区）【2】杨裕兴（这家在长沙很多区都有，连锁店我觉得味道应该都差不多）【3】臭豆腐（个人不是很喜欢，如果真的特别不能吃辣，请记得一定要跟他说，我一个吃辣能力还算可以的都辣得不行）【4】茶颜悦色长沙本地的奶茶店，真的一定一定要去喝一杯，超级好喝他家的幽兰拿铁还有声声乌龙真的超级好喝！！！如何较方便的到达凤凰古镇，相信我在前面应该很清楚地介绍了凤凰古镇我个人很喜欢，很多人觉得它商业化，我却觉得它挺美的，并没有特别的商业化，在一个温暖的午后，走在小巷的青石板路上，偶尔看到当地的少数民族穿着传统的服饰在嬉戏打闹，我觉得还是有它独特的味道由于我去长沙主要去看橘子洲元旦烟花，并且正逢下雨天所以也就没有去岳麓山等，有点遗憾。关于橘子洲的烟花现在好像只在重大节日进行燃放，同时会进行交通管制，最佳观赏的地方就在杜甫江阁，具体可以百度地图到达，请注意哦！！如果想要拍出好的照片，一定一定要很早去，八点半开始放烟花，我四点多到就没有位置可以架三脚架了，如果只是想看但是想要排前面一点，也是要早一点来，我记得大概五点半左右靠近江边的位置就已经占满了，后面还有两三排的样子！！！【1】湖南第一师范（如果想去毛主席当年所在的学校，记得不是岳麓山新校区，而是老校区哦）本来想着碰运气来看雾凇，但是没有，硬深深看成雾还有松。衡山景区可以夜爬或白天登山。夜爬一定要结伴，同时最好爬环山公路，这相对比较安全！！！同时可以准备帐篷在山上住一晚，第二天起来看日出，这是我通过看攻略得来的，具体未实践过白天你可以选择坐车，汽车从景区门口到半山亭，然后缆车到山顶，再步行到祝融峰；又或者全程徒步均可。其实我这段行程着实有点赶，这样导致我长沙也没有玩得透彻，衡山也爬得不是很尽兴同时也很累。建议安排的再宽松一点，根据天气情况来选择最适合自己的行程，也希望我这篇游记对于大家有所帮助。