4号一点多的飞机从晋江飞长沙，到长沙已经是下午四点多，今天没啥安排，就是吃！！！酒店：锦江之星(长沙五一广场店)地址：中国湖南省长沙市天心区五一大道775号--地理位置极其优越，就位于太平老街上，步行到五一大道、黄兴街都十分方便。--临近湘江及橘子洲，住在高一点的楼层可以远眺江景。我们订的是单人房B，三晚两间总的814元！酒店位置很好，性价比很高，就是房间偏小点。。。非常推荐哦！！底下附上酒店交通指南！！酒店出门右手边就是太平街，太平街走完左拐几百米就是坡子街。今天就是吃！吃！！吃！！！这个大香肠还不错哦！推荐给你们！分别尝试了罗记臭豆腐跟黑色经典，个人更偏向黑色经典，个人口味。。泰忙了，一杯三十，非常大杯，这个非常适合情侣，一个人压根喝不完！！“杨裕兴的面，徐长兴的鸭，德园的包子真好呷！”，今天的早餐是大家推荐的德园的包子，好多人买，而且是一大袋一大袋的买！岳麓书院，门票50元附上岳麓山手绘地图一张，自己规划好路线！反正岳麓书院出来，到爱晚亭，穿石坡湖，云麓宫，麓山寺。。岳麓山下来就到杨裕兴吃面，还不错，汤很好喝，顺便推荐下熊猫酸奶，就在杨裕兴斜对面，真的还不错，没拍照片，有兴趣的可以试下。湖南大学下午四五点开始下了大暴雨，我们两次出行都碰上台风天气，好无语，所以打车回酒店了，由于身体不舒服，连晚饭都没出去吃，就瘫在酒店了，今天的行程早早结束！今天的行程就是湖南第一师范，橘子洲，周末音乐焰火晚会水井，毛泽东读书期间，经常在这冷水浴！毛泽东的床位毛泽东的位置湖南第一师范出来就返回到四娭毑吃午餐，非常好吃！吃完午餐就到橘子洲，周六会进行交通管制，18:30之后地铁橘子洲站和湘江中路站关闭。橘子洲地铁不停站，到晚上九点才恢复，具体的时间你们自己去了解下，反正我们两点多就过去，四五点就出来，没这个问题！橘子洲观光车：20元/人（中途有5个站点可以分别上下1次），建议直接做到终点站，终点站就是毛泽东青年艺术雕像，然后返回再看5个站点想哪个下。烟花表演时间：每周六晚上20:30—20：50橘子洲出来步行到杜甫江阁附近为最佳观赏位置。在六点多的时候，人们已经陆陆续续地去占据好的观赏地点，7点的时候人已经差不多满了，所以早点去为好。我们五点多就花20元占了第一排的位置，各位早点去，很多人都是先占好位置，再七点左右再过来，太晚过来就算你有第一排的座位，那么多人也不好挤进来啊！这可是七点左右的人数啊。。。暴多啊八点开始下了小雨，下了一二十分钟，八点半准时烟花表演。。门票：门票：245元+保险费3元（4天内多次进出有效，含环保车票价）；优惠票：165元+保险费3元（含环保车票价），24岁以下全日制学生可凭证及身份证购优惠票。门票实行通票制，为指纹门票卡，进检票口需输入指纹。门票采用通票，四天有效。进去以后不用再买门票。但索道，小火车费用需要另外购买。长沙到张家界，我们是直接到武陵源，长沙到张家界武陵源区只有西站有车，每天4班：07:50，9:20，09:30和14:30（注：9:20，09:30这个时间的并不是都有，正常是其中一个，建议你们自己提前买票时看下），票价103元，大概五个小时！如果你们也是住武陵源，建议你们就直接坐长沙西到武陵源，比较方便。之前没去时，看网上游记他们写的交通，实在是麻烦，各种转！酒店订的是张家界悠然居客栈，特色标准间，四晚592元！没有洗漱用品！张家界悠然居客栈攻略【必读】--客栈距离核心景区大门票站仅200米之遥，步行仅需2分钟。--客栈距离武陵源骑车站500米，步行10分钟即可到达。--在客栈门口就有到达黄龙洞和宝峰湖的公交车，费用仅为1元。--客栈到宝峰湖只需10分钟，到黄龙洞需20分钟左右。武陵源车站到客栈只有几百米，导航过去很方便的！我们到酒店整理下是下午三点左右，就直接去吃饭，其实如果去黄龙洞时间是安排得来，但我们看攻略不是很兴趣，就没过去了。由于我们时间非常充裕，所以今天没安排这是张家界三天大致的路线安排，第一天最合理。张家界森林公园我们是安排三天的，而且全住在张家界悠然居客栈，就是基本都是武陵源门票站进出。个人觉得住山上行李折腾，山上最多住一晚就够了，而且条件也不好，所以我们没住山上，所以比较费时费钱！如果你们也选择不住山上，那你们路线可以参考我的游记！D1：森林公园门票站进去，去取票，检票进去，步行到大氧吧广场，然后坐环保车坐两三分钟去黄石寨索道下站，上去游览黄石寨（约需2小时）。然后可以选择索道下或者步行下山。徒步金鞭溪到（约需2.5小时）。到水绕四门坐环保车到十里画廊，游玩十里画廊以后环保车武陵源门票站。在网上买的票，需要到国家森林取票。客栈到森林公园门票站：步行到武陵源车站，到森林公园的车是车上买票，一人十元，每三十钟一班，大概需要三十分钟到达。黄石寨索道单程是65，往返是118，我们决定买往返，找老板订是108，走导游通道。黄石寨猴子很多，建议大家手上不要拿袋子，吃的最好放包里，猴子见到会抢的。有个歪国人手上提着东西，猴子上去要抢，那个歪国人霸气着喊着NOWAY!黄石寨景点就大致一个圆圈走完，这里景点最集中，是张家界旅游区的精华。我们是先到猴帅点兵，雾海金龟、天桥遗墩、黑枞栳。。。。黄石寨观赏完，坐索道下来，坐环保车到大氧吧广场，步行到金鞭溪，金鞭溪全程7.5公里，全程不走回头路，大概需要两三小时。金鞭溪主要景致有醉罗汉、神鹰护鞭、金鞭岩（张家界十大绝景之一）、花果山、水帘洞、劈山救母、千里相会、楠木坪、水绕四门等金鞭溪的水很清很凉，而且有好多小鱼小虾，结果我们抓了好久，折腾太久，导致十里画廊今天没去，建议大家把十里画廊安排在今天。（大家如果有抓小鱼小虾，建议临走前把它们放回，别带走）游览十里画廊，有两种方式，一种是步行（预计半个多小时），一种是乘坐小火车十里画廊我们去时刚好跟在一个导游后面，沿路听到介绍，然后。。她说了一句总结的话，十里画廊就是在山脚下看山。反正我们只走了一半就原路返回来了！十里画廊出来坐环保车到武陵源门票站，出来直走看到左手边两边都是摆摊子的就左拐直走就可以看到客栈了，武陵源门票站出来几百米就可以到客栈，很近很方便。D2：武陵源门票站进去环保车去百龙天梯，坐百龙天梯上山。环保车去袁家界景区，游览袁家界（约需1小时）。然后坐环保车去杨家界。上去以后游览杨家界（只去乌龙寨、天波府一边），然后原路返回，环保车出武陵源门票站武陵源检票进去，到天梯通道排队坐环保车，这可以直接到百龙天梯，下车购票排队坐百龙天梯，百龙天梯单程是72元，一秒五米，用时一分五十八秒，出口出来步行五分钟，坐环保车到袁家界，下车看指示标往迷魂台天下第一桥方向走，到达阿凡达外景地，这边有一个分叉口，一路上上听导游说在袁家界不走回头路，记住左手观景台，右手前进方向,但我们在这个分叉口还是华丽蒙圈了，我们往左拐看了几个观景台迷魂台，然后原路返回时往刚阿凡达外景地分叉口的右边走，反正我们这边的路走蒙了！游览袁家界完后。是在天下第一桥停车场那边了，然后坐环保车去坐杨家界，杨家界我们去了乌龙寨跟天波府，一步登天没去，有点遗憾。游完后然后原路返回，出杨家界后走公路5分钟左右坐环保车去百龙天梯，再坐环保车到武陵源门票站。如果你们不想原路返回，杨家界是有索道的，但我们不想折腾，直接原路返回！杨家界的天波府非常值得去，那边的风景非常好，但其实不推荐到最上面去，而且人很多，上下非常不方便，要排很久的队，其实可以下楼梯环绕一圈，下面的景色比上面好。出杨家界后走公路，环保车不是在下图这边的，要继续往下走，有标志的，走大概五分钟回来时，百龙天梯排了很久的队，下来坐环保车又排队，排了两个多小时，真的不要旺季来张家界啊。。。D3武陵源门票站进去坐环保车到天子山索道，然后坐索道上去，步行两分钟坐环保车到天子山，下车往回步行十分钟坐环保车到点将台，点将台完步行两百米到神堂湾，神堂湾出来坐环保车去大观台，这段路坐环保车都是在路边招的，有位置会停，看完大观台返回坐环保车到天子山，游玩天子山后坐环保车到天子山索道下山，再坐环保车回武陵源门票站武陵源门票站进去环保车去天子山索道，环保车到天子山索道需要13分钟，然后买票，单程是72元，然后坐索道上去，步行两分钟坐环保车到天子山，原本我们计划是先到天子山再到大观台的，但是雾实在太大，什么都看不到，我们就先折腾去大观台，再返回天子山，去大观台的话，就是环保车下车后往回走大概十分钟，看下图，往下走就可以看到乘车处环保车到点将台下车，就可以看到指示牌了。点将台来回大概需要半小时左右，游玩往回走，再走200米到神龙湾，点将台神龙弯总得游玩一个小时，然后神龙湾出来后坐环保车到大观台，车上会报，大概13分钟。到达大观台后台下600级台阶，然后有个分叉，左手是神鸡啄食，一步难行，右手是仙人桥，天子座。神鸡啄食、一步难行看完都得原路返回，这两个景点都比较近，步行五分钟，返回到刚分叉口，去仙人桥需要步行二十分钟，如果大家时间不够的话，这边可直接放弃的，大观台人很少，正常旅游团的人是不会过来的。仙人桥看完再步行十分钟就可以到天子座，看这两个景点来回需要一个小时，其实我真奉劝各位放弃这两个景点！返回上600级台阶，然后坐环保车去天子山景区，游览（约需2小时），然后天子山索道下山。环保车出武陵源门票站酒店：唯一风尚酒店距离张家界火车站、汽车站步行五分钟，距离天门山景区大概步行十分钟注：天门山的门票需要提前两天买，是有限制人流的，大家一定得记得提前！天门山门票是有分A、B线的，我是选择A线，A、B线的检票时间差不多的！下图是A、B线的区别，自己决定路线！天门山在旺季是分时段的，很多人凌晨十二点两点的去取票，越早取票时间段越提前，我们是四点多取的票，建议大家游玩张家界，如果时间还早就直接坐车去张家界市区，然后如果想早点进去天门山就早点去取票，再回去睡一觉！我是第二天四点从武陵源包车去张家界市区，120元两人，司机把我们送到酒店又送到天门山，包车是失策啊！我四点多取的票是6时段的，五时段检票时，六时段就可以等待区等，我记得我是9点45分就在那守着排第一个，然后进去还得再排，检票完继续排，我是差不多十一点坐上索道的，索道需要三十分钟左右下了索道，有东线、中线、西线三条线路。天门上，如果想把中线、东线和西线全部走下来，最好的路线如下：索道上山，先玩中线，然后西线，东线，天门洞，环保车下山这样的路线几乎涵盖了天门山的所有景点，而无遗漏。天门山大概三四小时就可以游完。走到天门翻水，可以凭票坐穿山扶梯下到天门洞。游览后再下到天门洞广场。广场有免费中巴车坐回售票处广场。大家游玩天门山后可以回酒店休息下，晚上可以安排观看《天门狐仙》的表演。门票可以在网上购买，门票188，A区比较好，中间位置天门狐仙全名《天门狐仙•新刘海砍樵》，是一部超震撼的山水实景演出、魔幻音乐剧。故事改编自神话传说《刘海砍樵》，该剧由中国实景演出创始人梅帅元执导，享誉世界的华人音乐家谭盾担任音乐总监，舞台搭建于天门山下峡谷中，以落差一千多米的张家界天门山为背景，以山涧峡谷为表演舞台，1.2亿巨资打造，500演员同台倾情演绎。演出时间：每晚8点25分（无论晴天或下雨）时长：90分钟演出地点：湖南•张家界•天门山•天门狐仙峡谷大剧场演出条件：露天。如果下雨，将会给观众免费赠送雨衣；天冷有棉衣租10元/件。可以看到，《天门狐仙》是在峡谷大剧场演出。没有在天门山景区内了。散客需要自己坐车前往。我们是自己滴滴快车去的，很便宜，两个人十三块，回来时比较难打到车，快车刚好有一辆，但2人要25，也还好张家界到凤凰古城交通（汽车）张家界到凤凰的班次：08:30,09:30,12:30,14:30,15:30，17:20，票价75.00元。车程4小时左右张家界在中心汽车站坐车，到达凤凰汽车北站。请坐1A公交到南华门下，进去凤凰古城。但我们是拼车去的，一个人10元，酒店订的是凤凰柔软时光客栈，位于凤凰古城回龙阁118号，回龙阁是古城最古老的街道之一。--出则繁华，入则宁静。从客栈出门半分钟即到沱江边；右转步行2分钟可到农家船码头；左转步行5分钟可到虹桥（凤凰古城的中心位置，古城最热闹最繁华的地方）；步行到北门跳岩大约10分钟，到酒吧街大约12分钟。酒店在风桥附近凤凰只要住一晚就够了，白天出去走走，晚上去看看夜景，吃吃血粑鸭、腊肉凤凰到重庆：凤凰到重庆只有一班车，就是早上十点，大家可以过风桥上台阶那边有车，20元就可以，大概二三十分钟到凤凰汽车客运总站，凤凰到重庆预计8.5小时车程到重庆，六点半到，票价：165酒店：莫泰168(重庆解放碑洪崖洞店)，重庆最知名的商业街——解放碑周边，这里是繁华的市中心。酒店距离重庆游轮码头仅需步行3分钟，走路去朝天门、罗汉寺等也很方便。酒店就位于著名的吊脚楼——洪崖洞旁，可以欣赏到老重庆的美景。推窗就能看见千陵江。重庆没什么好说攻略的，直接按马蜂窝的三天路线就可以了D1、十八梯(1小时)→解放碑(2小时)→洪崖洞(1.5小时)→千厮门嘉陵江大桥(30分钟)十八梯也在解放碑附近，可以按照“十八梯-解放碑步行街-洪崖洞”的步行路线游览，晚上步行到有"千与千寻现实版建筑"之称的洪崖洞观夜景，还能在这里看到著名的千厮门大桥前往十八梯可以乘坐地铁或公交，在较场口站下车即可，前往解放碑和洪崖洞可步行到达。门票：无需吃：解放碑的八一路好吃街，洪崖洞的吊脚楼上也有许多知名餐厅八一路小吃街：麦丽丝烧烤（不可错过）和山城小汤圆还有凉糕、糍粑，廖记棒棒鸡，好又来酸辣粉，山城小汤圆、王鸭子，胖子妈盐水鸭、龙抄手洪崖洞：异国小吃一条街D2、磁器口古镇(2.5小时)→白公馆(0.5小时)→渣滓洞(0.5小时)→长江索道(15分钟)→南山一棵树观景园(2小时)早上前往千年古镇--磁器口：特色商品、地道小吃，下午前往位于烈士墓的白公馆与渣滓洞参观（爱国主义教育基地），晚上可以去到南山一棵树，长江索道的行程可以安排在前往南山一棵树的途中，顺路乘坐到江对面打车即可到南山，这里已经成为饱览重庆夜景的最佳地点之一，夜幕降临后的渝中半岛格外有魅力。交通：前往磁器口古镇乘坐地铁1号线到磁器口站下，前往白公馆渣滓洞可以乘坐210到终点站白公馆下，前往长江索道乘坐地铁1号线到小什字站下，步行前往长江索道(新华路)站点乘坐索道，到长江索道(龙门路)即江对岸，从这里开始建议从打车上南山，起步价10元左右。票价：长江索道为单程10元，南山一棵树的门票为30元吃：多一家古镇鸡杂(磁器口店，上过cctv的美食节目)、吧味堂（南滨路店，长江索道进入南岸）、陆派：巴倒汤火锅山庄D3、四川美术学院(黄桷坪校区)(1小时)→涂鸦一条街(1小时)→李子坝地铁站(10分钟)→皇冠大扶梯(20分钟)→朝天门(2小时)今日前往位于杨家坪的文艺集中营—川美，上午游览四川美术学院与其附近的涂鸦一条街，下午回到渝中区，在李子坝轻轨站下车，可以看到轻轨从房屋中间穿过的魔幻景象。然后乘坐两路口的皇冠大扶梯，感受一下亚洲第二长的坡地扶梯，从上到下行驶从视觉体验上更刺激哦。晚上到朝天门码头，可以在这里乘坐游轮游览嘉陵江与长江，感受一把行走在两江交汇处看两岸山城夜景的体验交通：当日行程的交通选择市内地铁与公交即可完成，前往四川美术学院乘坐223、233、256、277、823路公交车在黄桷坪站或四川美院站下车，前往皇冠大扶梯乘坐地铁1号线或3号线在两路口站下车，前往朝天门乘坐1号线或公交车112路下车。吃：胡记蹄花汤（重庆市九龙坡区黄桷坪正街5-1号）、梯坎豆花（重庆市九龙坡区黄桷坪正街213号，四川美术学院正对面）、胖妹面庄(重庆渝中区中山三路139号希尔顿酒店旁（近宋庆龄故居）、重庆小面50强)南山一棵树