【前言】还是那句话,如果你还没有去过张家界,那么这篇文章你一定要收藏,因为那是一个无论如何你都会去一次的城市。如果你已经去过张家界,那么这篇文章也应该会对你有所帮助,因为那是一个去了一次就一定会再想去的城市。最新最全的信息,最实用的路线,张家界是会值得一来再来的哦~~因为每次出行前的工作都习惯性地做得比较细致，大到旅行路线安排，小到当地特色的吃住行，我都会尽善尽美地做到最佳的整合，争取一网打尽，所以希望能给到大家一些实质性的帮助。如果大家有什么疑问，可在文末尽情的留言，我会尽量找时间一一详细回复大家的，如果大家觉得这篇文章对你有所帮助，就毫不客气的转发或收藏吧，不过可千万不要吝惜你的“喜欢”哟，好吧，我是个完美主义者，但我真的不是处女座，真的不是处女座，真的不是处女座……重要的事说三遍。（拍照片，整理照片，写游记好辛苦的哇！如果你觉得游记写的好或者对你有帮助，亲～～请别忘记点标题旁边的“喜欢”和“分享“！最美剧照：你以为下面都是五毛特效吗？想多啦！这些都是原汁原味的日出，日落与美丽星空，虽然等待的时间有点长，但一切都是值得的，愿与君分享~【关于行程安排】事实上，张家界森林公园景点很多，大多数也十分分散。作为资深旅行爱好者的我来说也会经常迷路，所以个人建议，如果两人或以上，可以选择一位私人导游，不但可以轻松地游览张家界的主要景点，还能听到生动有趣的讲解，当然拍照这种事情也可以麻烦导游朋友。张家界的导游很多，甚至一路上能碰到几十个，这些路边拉客的“导游”大多是私拼团的员工，他们会把你带到旅行社拼团然后再招揽别的顾客，所以请大家不要轻信，因为他们根本就不是导游。本姑娘不是忘恩负义之人，作为本片的最大支持者，这里稍微费点笔墨。在网上看了很多的攻略，各式各样的都有，五花八门，因为张家界景区比较大，我们不想跟团走，我在网上找了很多人，看了很多评价，都推荐张家界旅游彭师傅，彭师傅这个人评价还是挺不错的，人缘也比较好，他只做张家界旅行的高端高品质差异化的旅行，通俗点讲就是旅行界中的战斗机，这儿总有一款适合你的旅行方式。他们游玩的模式可以选择一人便可独立成团，如果觉得旅途孤单又不想人多的，也可以选择2-10个人这种精品小团。想要热闹的朋友也可以选择10-20人的模式。他们都是做的精品游，每一种模式都是一次自助游超赞的体验。在张家界游玩三天，我们选择了彭师傅，省了不少心，而且重点是服务态度很好，导游帮我们分担行李，一路上走到哪个景点直到玩够了才走，从来不催我们，会依我们想要玩的几个景点根据天气情况来进行转换制定，性价比很高，不会安排我们去各种购物店，全程是一个导游带着我们几个人游玩，相对OK!出发之前，出发前和他交流了解了很多关于自由行的细节问题，以前出外旅游都是跟团走的，初次选择自由行，自然是有很多的问题要问了，不过彭师傅人很好，总是不厌其烦的为我解答各个问题，非常有耐心的一个人，他在我出行前给了我许多详实的建议和路线规划。写完游记，很多小伙伴问我彭师傅的联系方式，我把彭师傅推荐给大家：13217443333电话微信同.大家可以随时留言给我。我平日比较忙，不可能及时回复，但只要一有空，一定会回复大家。取景线路图不愧是动漫专业的高才生，一会儿就把我们这次的路线用他的的才华勾勒出来了，希望能给即将来张家界的亲们更直观清晰的指引！DAY1：:森林公园门票站----大氧吧广场----金鞭溪----袁家界【乘坐电梯上山】----丁香榕村【乘环保车】DAY2：丁香榕村----老屋场看日出【包车】----天子山【乘环保车】----十里画廊【乘索道】----武陵源标志门出山-----结束两天一晚森林公园游-----观看舞台剧魅力湘西DAY3：天门山------结束返程【旅行贴士】①这次我们游玩张家界的时间比较充裕，行程相对来说放的比较慢！一般游玩“张家界”要花费2~4天的时间为宜，花销大约是1000~2000元，去的景点比较多费用就高一些，建议直接找张家界当地旅行社而不能走中转的旅游团，这样费用会更低一些，口碑和服务也会相对好一些，我们就是在当地找的张家界向导。去张家界前最好要多了解一些有帮助旅游资料，免得到时候被一些拉客给骗了。特别谨防网上低价旅游陷阱，千万不要贪小便宜报低价团，实际花的钱会比纯玩团来得多得多，姐姐是过来人，说多了都是泪。②张家界旅游必去的景点为【张家界国家森林公园】【金鞭溪景区】【袁家界景区】【天子山景区】【十里画廊景区】等。其次是市区的【天门山景区】，主要景点【天门洞】【玻璃栈道】【天门山索道】【天门山寺】。道具详情【说说去张家界要准备什么】①、身份证、银行卡、学生证这三者都是必须，学生证可以在景区买学生票，各种省钱②、换洗内衣裤，洗漱用品这些我们去的时候用的都是一次性的，也不用换洗，用了就扔；张家界景区内都是客栈，没有酒店，为了环保，他们不准备，所以必须带上。③、帽子、太阳镜、护肤、化妆用品④、相机、各类充电器、备用电池⑤、这是最最关键的一条，带点小吃，路途遥远，总会馋的。⑥、一双非常舒适的鞋子（因为要爬山，女孩子还是穿便于登山的旅游鞋，不要穿高跟鞋和拖鞋！⑦、务必带防晒！务必带防晒！！务必带防晒！！！每次出门必备，擦完防晒建议还可以穿一件防晒衣！晒黑不是问题，问题是晒伤，真的好疼⑧、带上一颗善于发现美的心关于后期制作板凳围观咯!狗血剧情正式开演咯！出发咯!!最舍不得就是这个小家伙了（小凯同学吃醋啦）！小七才两个月大，晚上没有我在很没有安全感，一再交代小凯晚上八点必须回家，不然有他好看，哼！跟小七说些离别的话，小家伙也挺舍不得我的，呜呜呜....第一天第一幕ACTION抵达梦想地【张家界】经过一天的行走，终于在晚上七点38分火车稳稳地停在了张家界火车站，出了火车站就看到一个帅小伙举着一个纸牌上面写着我的名字，我们都想到，那一定是来接我们的导游彭师傅咯，彼此打了招呼，感觉眼前的这个彭师傅真是帅气十足哟，呵呵，而且很有礼貌，活泼大方！第一感觉是相当不错了。因为之前南方连续大雨，湖南多地发生了泥石流，乘坐的列车原本下午5点到也晚点至凌晨1点，但是彭师傅安排的专属旅行服务助手----小唐仍然默默等候，还给我们三人安排了这么大只的豪华商务车，很有惊喜，也对接下来的旅程多了几许期待.....酒店休息彭师傅给我们安排的离张家界很近的一家星级酒店，以便一下车就能离舒服的大床最近，嘻嘻....洗漱用品都为我们准备了（张家界大部分酒店为了响应国家环保政策，已经不提供洗漱用品啦）再一次被如此细心贴心极致的服务感动，今晚一定能做个好梦！美美地睡觉啦！明天见~第二天第二幕ACTION抵达森林公园门票站金鞭溪景区金鞭溪又称金鞭溪大峡谷，“人在峡谷走，山从两边过”峡谷两边都是绝美的景色。金鞭溪两头分别为张家界国家森林公园门票站和水绕四门门票站，独步全程约7.5公里。门票:245元+3元保险。交通:森林公园门口徒步300米就是金鞭溪大峡谷人口。游览时间：全程徒步大概2.5小时。tips小贴士：1、金鞭溪游览途中有点歌台，付十元土家阿妹为你表演名族歌曲。2、最好雨过天晴后进山，此时金鞭溪涨水，风景格外优美。沿溪一带凉气逼人，最好多加一件衣服。3、金鞭溪有一段“猴子林”路上有好多猴子，在猴子面前一定不要拿出食物，以免被抓伤。张家界我们来啦！真的来了！一觉睡到自然醒，在都市的快节奏高压下，好久都不曾有这么好的睡眠了。美美地吃完早餐，就坐着早已等候的专车由【彭师傅】安排的小唐带着去国家森林公园了。进山有好几处门票站，我们走的是森林公园进口。要感谢吴冠中老先生，正是他老人家上世纪八十年代张原张家界林场归来写下的一篇散文《养在深闺人未识》将失落在湘西的璀璨明珠张家界推向了全国全世界！张家界的门票和婺源的门票有点像就是一张磁卡，携带也很方便，，需要刷卡进门，全程景点可能会查也可能不查，全凭运气，所以大家一定要带好方便随时检查。进了景区门口就看到几个超大的字“张家界国家森林公园”进入景区就看到了大氧吧广场，彭师傅介绍说，这里空气质量是整个景区里面最好的，每一立方厘米大约有6-10万多个负离子。曾经有一个外国人把这里的负离子作了一个比喻，他说把这里一立方厘米的负离子变成钱的话，可以值8美元呢！所以，朋友们要是嫌张家界248的门票贵了的话，你不防多吸几口，把钱给赚回去。要是你还怕赚不回的话，没关系，你用个干净的塑料袋多装点儿，带回去了慢慢吸，比你在市场上买的氧力要好多了哦！纯天然无污染的呢！嘎嘎~当然我们也是不会放过的了，大口大口的吸了一肚子，感觉那个爽！进森林公园大门，500米左右到达大氧吧广场，左侧是去黄石寨，直行则进入金鞭溪。因为黄石寨是一条往返线，上去必定要下来，索道单程65，双程118，从地图上看，上黄石寨顶看的风景，貌似是袁家界的另外一侧，沿大环寨线走，差不多要2小时，因为时间关系，尽管黄石寨名气很大，有“不到黄石寨，枉来张家界”之称，我们还是选择了直接从金鞭溪上袁家界。闺门迎客下一站【金鞭溪】金鞭溪确实，金鞭溪旁的路是沿溪水而建，清晨并没什么人，空气好的没话说。一路这样走过去很惬意。彭师傅告诉我们，据说我们现在做的这个轿子，只有当时山大王才能乘坐。我们也来试试。张家界确实不虚此名，一路郁郁葱葱的树林，画面感极好的金鞭溪可是画风一下变成这样，我竟无言以对。金鞭溪金鞭溪哈哈，这里也有梅花桩，据说这是以前土匪的必经之路啊，好吧，我也来感受下。金鞭溪即使烈日在天张牙舞爪，溪谷里面依旧是清爽透心凉的世界，妈妈再也不用担心我会晒黑啦！金鞭溪一路走来一路美景，小唐的讲解也十分的到位，张家界的美景也真是神奇得很，个个都是那么的形象，那么的能够链接上，像前面看过的有个猪八戒照镜子，他之所以会以金鞭溪水为镜，是因为它的清于一般的水，明如镜，所以把它就喻为一面镜子，猪八戒为什么会一进了森林公园的门口就先照镜子尼？原来是要在这里背媳妇的，看这美景猪八戒背媳妇。金鞭溪金鞭溪金鞭溪金鞭溪金鞭溪金鞭溪看这公园里绿树成荫，根根直冲云宵相传金鞭岩是由小龙女的发丝化成的一根神鞭。从地质学的角度看，他是怎样形成的呢?三亿八千万年前，由于加里东造山运动，张家界地区成为许多河流的目的地，随着河流的到来带来大量泥沙的沉积，经过亿万年的压实，胶结，形成了500多米厚的石英岩层，这就是张家界的最早胚胎，2.8亿年前。新的造山运动印支造山运动，使这里抬升为陆地，1.7亿年前的燕山造山运动，使岩层发生褶皱和断裂，300万年前的新构造运动使这里强烈间歇式抬升，风化作用，水蚀作用，重力作用利用岩层的直立节理，齐心协力的对裸露的部分进行精心雕刻，金鞭岩无疑是大自然创作出来的极品中的极品，正所谓：名山大川处处有，唯有金鞭奇上奇。更为奇特的是紧紧依偎在金鞭左的巨峰。它很像是一只巨大的展翅待翔的雄鹰。仔细看，它鹰头高昂，展翅凌空。左边的翅膀还有力的半抱着金鞭岩。日日夜夜小心翼翼的守护着金鞭岩。因而人称此景为“神鹰护鞭”。《西游记》当中唐僧师徒取经本应当有四位，可是奇怪的是在张家界这个“师徒取经”的景点中只是看到了唐僧，沙和尚，孙悟空，却久久不见猪八戒尼，后来小湘提醒才得知老猪在前面背媳妇过不来了！嘿嘿，这些个景点真是有趣，不但景点是惟妙惟肖，而且古今链接有至，不愧是大自然的神奇之处哟！这个中国第一个国家森林公园里面有着众多的花草树木，珍贵的药材，稀有的猕猴，似乎在一同守候着这片森林，期待着我们的光临！金鞭溪金鞭溪金鞭溪金鞭溪金鞭溪张家界的特别之处在于它的山不是一座座的，也不是连绵起伏的，而是一根根的，像个柱子似的直立着，它的主要成分是二氧化硅。孤独的行走金鞭溪走着走着就看到一个很大的休息平台，离老远就闻到了香气，于是我们去买了几样这边独有的特色小吃。这个是葛根饼，是由葛根粉制作而成，味甜甜糯糯的。在张家界可谓是“无处不葛根”，不管是大超市还是小店铺，特产专卖店或者是街头路边摊，到处都有它的踪影。张家界的特产，土家腊肉和香肠。这么多好吃的，馋死我们了，好像暴露了我们是吃货。金鞭溪金鞭溪金鞭溪溪水清澈见底，看到好多小鱼在水里欢乐的游来游去，这是金鞭溪独有的金鞭溪鱼，他们会按照这边的做法做成独有的湘西特色小吃。金鞭溪千里相会，在这里可以通过攀爬乱窜坡上至袁家界，不过费时费力，沿途风景一般整条金鞭溪，野猴很多，请保管好自己随身携带的食物，引诱的后果，就是被掠夺还有这可爱的猴子，见了人就“O.O.O.O”的叫，也在欢迎着我们的到来，不过最好不要招惹它们哦，爱护动物是我们每个人的职责~~一趁路上没什么人，就让抓紧给我拍照，哈哈，爱臭美的本性不改啊。金鞭溪金鞭溪在溪边，仿佛时光都静止了，游人们不再继续前行，都跑到溪中嬉戏打闹，喝一口清甜的溪水，淌一下疲惫的双脚，擦一擦油光的脸颊，所有的疲惫烦恼都抛到九霄云外这么热闹的场景怎少得了臭美的我们，也顾不了淑女形象了：捉鱼【金鞭鱼】，摸螃蟹，打水仗.....简直不能再嗨皮了，最后也付出了“惨痛”的代价-------全身湿透！好冷！好冷！金鞭溪金鞭溪金鞭溪差不多3个小时，到了终点水绕四门，乘环保车前往百龙天梯不知不觉，来到袁家界走完金鞭溪，我们来到百龙天梯，小唐正在买票，我们准备乘坐索道上山....百龙天梯：连接十里画廊和袁家界，有三台并列分体运行，2分钟便可从山底上到山顶。单程全票72元、学生43元。百龙天梯的建造历时三年，耗资1.8亿元人民币，2002年4月竣工并投入营运，因是“世界上最高、运行速度最快、载重量最大的观光电梯”而被载入基尼斯世界纪录。电梯垂直高差335米，运行高度326米，由154米山体内竖井和172米贴山钢结构井架等组成，采用三台双层全暴露观光电梯并列分体运行，全程仅需要118秒，被誉为“世界第一梯”。乘坐天梯下山，说实话并没有预想的那种乘坐过山车刺激的感觉，还是很舒适的。袁家界因地势险要，周边交通极为不便，故长期鲜为人知。随着世界第一梯——百龙天梯的建成开通，解决了多年困扰景区的交通瓶颈问题，袁家界景区才得以深度开发，许多人迹罕至的地方变成了万众瞩目的旅游景点，有张家界“后花园”之称的袁家界美景也得以从幕后走到了台前。百龙天梯百龙天梯回头一笑，在偷拍我。终于登顶，非常快，以至于还没反应过来就到了。瞬间感觉和刚才仰望看张家界的山的感觉不太一样。袁家界：被称为神秘的“潘多拉世界”，若是雨后，更是能欣赏到云雾缭绕，峰峦叠嶂的迷魂美景，著名的哈利路亚山、迷魂台、天下第一桥等空中绝景都在此处。但这里也是旅游团的必到之处，人是真心多啊！也许一早或下午5点后来，会好一点。感觉一定要俯视一点拍才能拍出它的气势宏伟。很少拍游客照的我这次也hold不住了，哈哈!给我身后的人一个露正脸的机会吧，哈哈！整个袁家界非常大，但是景点也很集中。我觉得是武陵源景区风光最美的地方，因电影《阿凡达》中的悬浮山也取景于此地而名声大噪。袁家界袁家界这边景区也有非常多的小吃，腊肉、金鞭溪鱼、毛栗子都是张家界的特色小吃。一路上这么多的美食，快要馋死我了。要不要这样！正在看我们在金鞭溪拍的美照，默默了叫了我们的名字，自然的被拍。站在袁家界景区的观景台上，三千奇峰尽收眼底，雄险秀野，神态各异。峡谷深处，千百根石峰石柱奇伟突立。峻峭之石，如英武将帅；嵯峨之峰，似勇猛壮士。有声有色，若静若动，形象逼真，呼之欲出。袁家界阳光太过猛烈，抑或逆光的关系，远山都是雾蒙蒙的，后来，小唐告诉我，张家界最佳拍摄是在大雨过后，那个时候，会很通透，可惜至始至终，我都没遇上那样的天气。在袁家界景区，由于水丰林密，空气极为清新。最新测定显示，袁家界景区森林覆盖率高达98%以上，空气中的含尘量和含菌量特别少，而含氧量很高，某些地段每立方米空气中的负氧离子数目近10万个，比通常环境高出500倍左右，俨然是一个巨大的“天然氧吧”，非常适宜休闲养生。每一个景点都有一个观景的小平台，方便游客更近距离的观赏美景。袁家界袁家界2010年1月25日，张家界“南天一柱”（又名乾坤柱）正式被更名为《阿凡达》“哈利路亚山”，当天数百名土著居民及海内外游客见证了更名仪式。“南天一柱”为张家界“三千奇峰”中的一座，位于世界自然遗产武陵源风景名胜区袁家界景区南端，海拔高度1074米，垂直高度约150米，顶部植被郁郁葱葱，峰体造型奇特，垂直节理切割明显，仿若刀劈斧削般巍巍屹立于张家界，有顶天立地之势，故又名乾坤柱。2008年12月份，好莱坞摄影师汉森在张家界进行了为期四天的外景拍摄，大量风景图片后来成为美国科幻大片《阿凡达》中“潘多拉星球”各种元素的原型，其中“南天一柱”图片就成为“哈利路亚山”即悬浮山的原型。袁家界袁家界袁家界袁家界袁家界袁家界“天下第一桥”是张家界“十大绝景”之一。也是袁家界的标志性景点，它是居于两山之间形成的一座天然石桥，而两山原为一体，桥身是两山相连的关键部分，但因中间石质较为薄弱，由于风化、崩塌作用的影响，又经过日晒雨淋、流水洗刷、山洪冲击，久而久之，终于形成今天这一特别的奇景……。自杉刀沟上袁家界，沿绝壁顶部边缘遨游，至于中坪“观桥台”遥望千米之外，只见一天然石桥凌空飞架两峰之巅，气势磅礴，奇伟绝伦，被称为“天下第一桥”。石桥宽仅3米，厚5米，跨度约50米，相对高度近400米。是世界是迄今为止所发现落差最高的天然石桥。看完了天下第一桥，然后我们就到了天下第一桥停车，乘环保车到了张家界景区客栈入住了，虽是农家旅馆，但干净整洁，还有独立卫生间，热水淋浴，感觉不错，超出我的想象。晚上美美的睡了一觉，第二天早早的起来，在景区内的大马路上走上一回，空气特别清新，负离子的密度更大了，感觉就是仙镜一样，朋友们如果是来玩的话一定要住在景区内才能尝到这美好的空气！天色渐暗，没有看到完美的日落，睡个好觉期待明天能看到日出。第三天剧情开始包车前往老屋场露营看日出凌晨五点不到，我们就要出发看日出去了，这是我们第一次看山中日出，还是有点小激动的。小唐安排了车带我们去老屋场。观日出的地点就在一条山路上，我们都架着相机、机等待着日出的那一刻。大约等了十几分钟时间，6点20分左右太阳就从山中突然出现，我用手机特地拍下了延时小视频，因为没带支架，有点手抖，所以大家凑活看看吧。老屋场不一会儿功夫，太阳完全升起，正片天空都被染红了。接下来我们乘车前往下一个景点——空中田园。老屋场听说这里是这位老先生亲自打造的一片空中田园，非常不容易，目前还在继续扩建中，参观需要交2元才可入内，反正也不贵，基本上大家看完日出都会来这里看一看，清晨时分的空气特别清新。这是一片被世人遗忘的地方，大家都去注视张家界山的宏伟奇特，张家界水的玲珑剔透，张家界令人向往的美丽故事，但却遗忘了这一片小小的田园。这里是无数导游不会带你来，却被无数驴友认为是人间难得的一片“空中田园”。田园的空气是清新的，田园的天空是蔚蓝的，田园的景色是独特的，田园会是你留恋往返。近处的这片绿色就是空中田园，而远处就是昨天我们乘坐的百龙天梯。虽然横构图看起来比较正常，物体不会被放大很多，平时拍照基本也是横构图较多，但是来了张家界，感觉只有竖构图才能体现出张家界山的奇特霸气感，以上两张图就是同一角度的不同构图，大家自行感受一下，哈哈！老屋场这根石柱有点像“乾坤柱”老屋场离近看到百龙天梯，觉得这项世界之最真的很厉害啊，真的只有身临其中，才更能感受到它的壮观。老屋场老屋场据说几千年前这里还是一片海洋的时候，这条平整的山脉线就是当时的海岸线，之后因地壳运动形成了现在奇特险峻的张家界。