好山好水-----张家界、凤凰古城、衡山７日自助游旅游从来都是人少才会景美，春节出游，有一种赶热闹的感觉，但是也只这段时间方便了，原计划往南边出游，大冬天的想来南方更是人多，所以选了个中间地带，去往湖南，走进湘楚大地。湖南地处中国中部、长江中游，因大部分区域处于洞庭湖以南而得名湖南，因省内最大河流湘江流贯全境而简称“湘”。此次出游原安排第一站为洞庭湖畔的岳阳楼，因飞机晚点3小时，无法成行；后又计划在最后一天游玩，结果又因汽车晚点４个小时只作罢。留了些小遗憾。好在岳阳在高铁线路上，有的是机会。一、行程安排day1、出发15点到长沙，游岳麓书院，22点到衡山山下，晚住衡山山下。day2、8：00－17：00游南岳衡山（乘车上、步行下，建议车上车下，衡山中途没什么景点，就忠烈祠可去，乘车下也可在此停，步行主要是衡山上、下山的道路极不合理，泰山海拔约1600Ｍ，我２小时结束，衡山海拔1600Ｍ却花了4个小时），晚21：00－第二天4：00去往张家界路上。day3、张家界黄石寨（8：00－12：00步行上、索道下）、杨家界（13：00－17：00索道上），晚住丁香榕村土家小院。day4、袁家界、天子山景区（8：00－12：00），步行下沿金鞭溪了出（12：00－16：00）day5、游天门山（9：00－16：00），下午18：00去凤凰古城，晚住凤凰古城。day6、游凤凰古城，回长沙，晚住长沙day7、游长沙橘子洲。结束行程此次游玩，在张家界碰上了雨加雪的天气，说是雨加雪，其实更象雨雾天，所以一切矇矇胧胧，却也有其美。若是大雨大雪后则会是有另一种晴透的美了。day1、岳麓书院属于中国历史上著名的四大书院之一院内古树书堂day2南岳衡山衡山游览图祝融峰眺望如水墨画的景色山间云雾祝融峰远眺小云海忠烈祠衡山忠烈祠，其规模之大、规格之高、内容之广、震撼之深，是史无前例的。忠烈祠于一九三八年筹建，一九四二年落成。是我国大陆唯一纪念抗日阵亡将士的大型烈士陵园。单论正规军的伤亡数字，国民党军队公布的伤亡数字是380余万，共产党军队公布的伤亡数字为58万，军民总伤亡3000万以上。和平来之不易，一定要去看看。提示：至此请脱帽入内“七七”记念从忠烈祠下山途中景色算是不错中华大鼎day2、张家界上黄石寨途中张家界游缆图林中幽静黄石寨天子山天子山－御笔峰袁家界－飞岩走壁（每场100元，可多人集资）群峰林立天下第一桥擎天柱水墨画卷猪八戒背媳妇雾绕峰林天门洞开盘山公路霜压柳枝雾、霜、雪、雨中的景色凤凰古城瞅啥呢？原来小网中全是小虾米湘江北去橘子洲头