湘江边上的长沙是我们这次旅游行程的第一站。北京参团一行20余人10日下午乘Z77(16：15-次日06：18)次车早六点一刻到长沙，地接彭文导游接站后，全体乘车浏览长沙市容市貌并赴湖南母亲河湘江，游览橘子洲头。毛主席一首《沁园春.长沙》，让我们对这座城市充满崇敬之心。来到橘子洲头才七点，园内游览车还没有上班。在导游等时间为我们买游览车票的空闲，我们自由活动先跑去了湘江边。橘子洲头位于长沙市区对面的湘江江心，四面环水，狭处横约40米，宽处横约140米，形状是一个长岛，它是湘江下游众多冲积沙洲之一，形成于晋惠帝永兴二年(公元305年)，距今已有一千七百多年的历史。拱极楼八点，园内游览送我们来到景点。橘子洲头橘树林巨大的毛泽东青年时期头像雕塑震撼着每一个人。望江亭站橘子洲头，望湘江北去......团里的摄影爱好者在采风。《毛泽东和他的战友》大型人物群铜像远看湘江大桥，浩浩的湘江由南至北穿过长沙市，西岸是郁郁苍苍的岳麓山，沙洲的尽头是一片橘林……九点半结束橘子洲头的游览，乘车全程高速约1.5小时赴红太阳升起的地方【韶山】。11点刚过就来到韶山，先吃午饭，团餐是当地的“毛家宴”。韶山是中国各族人民的伟大领袖毛泽东的故乡，也是他青少年时期生活、学习、劳动和从事革命活动的地方，是全国著名革命纪念地、全国爱国主义教育基地、国家重点风景名胜区、中国优秀旅游城市。来到韶山，瞻仰一代伟人【毛主席铜像】，聆听主席一生的丰功伟绩，参观【毛泽东同志故居】感受“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东，毛泽东同志作为一个伟大的历史人物，属于中国，也属于全世界。北京旅行团自发每人二十元给毛泽东铜像敬献花篮，表示我们的崇敬之心。