最近真的是太忙了，都没有时间登录蚂蜂窝，马上又要去学习三天啦（LP教练技术），所以呀赶紧抽空更新一篇张家界旅游线路推荐（张家界国家森林公园、杨家界、天波府、天门山、大峡谷、玻璃桥精华五日游），希望可以帮助到有计划或正准备来张家界旅游的朋友们！！百龙电梯线路行程D1：上午漫游金鞭溪，母子峰、重欢树、千里相会是不错的景点选择。可步行从千里相会景点上袁家界或乘坐百龙电梯抵达袁家界，游天下第一桥、哈利路亚山。住宿我都选择美团订的，活动多。D2：若天气好可观日出，上午游张家界四大奇观（日出、峰林、冬雪、雾海）之一日出的观赏点——大观台景区，知名景点有:天子座、仙人桥、神鸡啄食、一步难行等，下午游“湘西第一土匪窝”——杨家界乌龙寨、天波府。宿峰林阁酒店为第三天做准备。D3：游被誉为“峰林之王”的天子山，可步行经卧龙岭下山或者乘坐索道下山，下午游宝峰湖景区，被称为“世界湖泊经典”，集山水于一体，融民俗风情于一身，尤以奇秀的高峡平湖绝景、“飞流直下三千尺”的宝峰飞瀑、神秘的深山古寺闻名。自由行也可选择天子山门票站进入，省钱省体力，不需要排队，不需要排索道（武陵源门票站进需要排队坐索道、电梯或走6000多台阶）天子山门票站有免费电瓶车直达山顶。住宿我在美团订的峰林阁酒店距离天子山门票站不到百米，宽敞干净，在房间就可以欣赏到天子山的美景，老板娘人超好，还有重要的一点他家有电梯,有去的朋友可以和酒店电话联系150-7448-9988。D4：从武陵源出发，乘班车前往大峡谷游玩，走走惊险刺激的玻璃桥，再沿着一线天栈道往峡谷里面前行，呼吸清新空气，共赏飞瀑神泉，恰似坐船归来水面上嬉戏的鸳鸯，晚上欣赏音乐歌舞剧《天门狐仙·新刘海砍樵》，共同见证他们的爱情传奇。宿张家界市区D5：坐索道游览天门山，天门洞，结束旅游⊙景点︱金鞭溪【金鞭溪】因“金鞭岩”而得名，从张家界森林公园大门口处300米至水绕四门，十里溪水，蜿转曲折，随山而移，迂曲穿行在峰峦幽谷之间，迤逦延伸于鸟语花香之中。金鞭溪两岸，不仅有千姿百态的异峰怪石嵯峨簇列，而且林木古野、如一幽邃绿宫，到处翠微撩人。两岸遍布鸽子花、龙虾花、山荷花......争妍斗艳，满谷溢满着山鸟的鸣啭，顽皮的猕猴在古树野藤间练习着它们的攀援技艺。金鞭溪所经之地被誉为“世界上最美丽的峡谷”。主要景致有醉罗汉、神鹰护鞭、金鞭岩、花果山、水帘洞、劈山救母、千里相会等景点；金鞭溪金鞭溪⊙景点︱袁家界【袁家界】位于张家界国家森林公园北部，是镶嵌在武陵源核心景区的一颗明珠。站在袁家界景区的观景台上，三千奇峰尽收眼底，雄险秀野，神态各异。峡谷深处，千百根石峰石柱奇伟突立。峻峭之石，如英武将帅；嵯峨之峰，似勇猛壮士。有声有色，若静若动，形象逼真，呼之欲出。百龙电梯⊙景点︱大观台【大观台】是张家界四大奇观（日出、峰林、冬雪、雾海）之一日出的观赏点；大观台知名景点有:天子座、仙人桥、神鸡啄食、一步难行等。其“仙人桥”传说是仙女抛带，搭救土司王项大坤的地方，约一米多宽的石头桥面，两边没有围栏，太险！如果没有一定的胆量和强健的体魄，是不可能走过去的；⊙景点︱杨家界【杨家界】相传，北宋杨家将围剿向王天子曾在天子山安营扎寨。后因战争旷日持久，杨家便在此地繁衍后代，使这里成了“杨家界”。如今，杨家界还保存有《杨氏族谱》和明清时代的杨家祖墓，有“六郎湾”、“七郎湾”、“宗保湾”、“天波府”等地名。杨家界不似张家界，景观又胜似张家界，清秀、壮丽、险特、雄奇……使人为之倾倒，为之拍案惊奇！⊙景点︱天子山【天子山】素有“扩大的盆景，缩小的仙境”的美誉。其景观、景点都是天造地设，全无人工雕琢痕迹。难怪有人评价说：“谁人识得天子面，归来不看天下山”。景点有：天子阁、西海石林、御笔峰、仙女献花、贺龙公园、石船出海、十大元帅之一的——贺龙铜像⊙景点︱宝峰湖【宝峰湖】空中圣湖宝峰湖，是悬挂在张家界地貌之巅的湖泊。宝峰湖为张家界山水之魂，素有人间瑶池的美誉，更被誉为“世界湖泊的经典”，位于张家界武陵源，是张家界一处以山水为主的风景区。⊙景点︱大峡谷张家界大峡谷集山、水、洞于一身，是张家界地貌的博物馆，可观赏到北温带喀斯特地形的全部风景！谷中猴群欢跃，百鸟争鸣，湖水清澈、群山倒蘸，鸳鸯戏水、空气清新、绝无仅有。形态各异的瀑布群，把生命之源倾泻得淋漓尽致；随海拔变化的植物带，将四季更替演绎得如诗如歌；数条彩虹，百米梭板，千年风情，万米长廊，把峡谷内装扮得如画似锦。张家界大峡谷历史悠久，传说甚多，乃历代兵家必争之地，景区内有吴三桂和李自成残部李过指挥部的旧址，清兵入关以后，吴三桂率清兵和李过在此决战，每当下雨打雷天气，峡谷内便杀声震天、战马长啸、锣鼓齐鸣。中华第一保镖杜心武大侠自幼在此采药练武。峡谷内的栈道绵延数里，其上漫步，体会沧海桑田、领悟平淡人生、怡然自得。⊙景点︱天门山【天门山】湖南，张家界，澧水南岸，有座奇山，孤峰高耸，临空独尊。千米绝壁之上，有洞开如门，悬空危立，似明镜高悬。此山，名天门山，称湘西第一神山。此洞，曰天门洞，为举世罕见之穿山溶洞。“天门洞开云气通，江东峨眉皆下风”。这看不尽的神山，孕育着数不尽的生命，叙述着道不尽的故事。⊙景点︱天门狐仙【天门狐仙】世界上第一台以高山奇峰为舞台背景、以山涧峡谷为表演舞台、有完整故事情节的音乐歌舞剧《天门狐仙-新刘海砍樵》，在首届中国国际文化旅游节上荣获演出类唯一金奖，被列为国家文化产业示范基地。设为封面