第一次写游记，游玩的之前也看了很多别人的游记作为攻略，真正到自己去到实地的时候，很多地方都想去，现实就是被炎热的天气和疲惫的身体打败，就粗略各个地方都逛了下，下图是这5天的行程中的交通、酒店和各项费用支出，主要的支出在交通上，因为饮食不习惯，所以吃的支出也比较少，就是在古镇的时候吃西餐改善了下伙食就支出多了些～吃不惯辣的人记得带一些肠胃药备用，除了带肠胃药，应该还带一些感冒冲剂，创可贴，风油精，伤风痛骨贴等等，以免突发状况，我这次旅游的肠胃没有被麻辣击倒，却被冰镇西瓜给击倒了……幸好带了肠胃药及时的止痛～才没有影响到后面的行程！旅游对于我的意义就是看美景拍美景吃美食，这次旅游的意义吃美食就完成不了了，但看美景和拍美景的目的就达到了～还是很满足的！1.高铁票和火车票都是在铁路12306app上订的，汽车票都是到汽车站内买的。2.酒店都是用去哪儿app订的。3.攻略和一日游是在蚂蜂窝自由行app订的。Day1慧友酒店，交通－旁边就是公交车，离地铁站，10分钟步行路程，酒店空调不凉，隔音效果不好，入住感受一般。Day2微公馆酒店，交通－离高铁站（汽车站）13分钟步行路程，入住时因为房间已经满了，把我们安排到旁边的宿兮酒店，因为是新的自住房改建酒店所以房间感觉特别干净，入住感受比较良好。Day3本先生青年旅舍，交通－在凤凰古镇里面，步行河边1分钟不到，5分钟出凤凰古镇，有两个双人房，第一晚住叮当猫主题房，第二晚住kitty猫主题房，叮当猫房艺术艺术浓厚，离酒吧近，酒吧11点半才安静下来，kitty猫房间小一点是榻榻米形式，听不到酒吧的声音，个人喜欢kitty猫房间。旅馆老板很热心，有什么关于凤凰的问题都可以问老板，入住感觉非常良好！Day1长沙从广州南站出发坐7点06分的动车到长沙南，9点46分到站，拖着行李跟着走了10分钟的路程到了宾馆，宾馆是看网上的游记的订的，位置离公交车(￣▽￣)因为感觉住宿感受（空调不凉，隔音效果差）不是很好，在这就不推荐了……来的这天是大暑，长沙天气很火热🔥……到了酒店，放下行李，和老弟一起坐2号公交车在迎宾路口下车，去广场吃东西～甜甜糯糯的很有嚼劲，蛮好吃的广东也有这种臭豆腐，感觉两者口感差不多，最大的区别是配料不一样～下了公交车走进广场，因为天气很热，真的没心情到处搜索美食，然后我们就随便走进一家小店吃东西，点了一个酸辣土豆粉要的是微辣，老弟吃的满头大汗，对于我们这些不吃辣的人来说真的很辣很辣……岳麓山吃完午餐，在旁边的地铁站出发去岳麓山，下图就是去岳麓山的路线和费用～在岳麓山桥底的隧道看到的，很有特色～在路上看到的穿汉服的妹子，觉得很美，就拍下了～老弟手里的这把伞，最后一次出镜，我们买票下山的时候在山上落下，然后就不见了，专门跑回去也找不到……第二天又买了把新的……还是最喜欢我原来这把伞🌂！走了10分钟坐索道上山～快热溶了……老弟说要坐索道上山，我们买了来回票，后面因为看到有滑道下山，我们买了滑道票，滑下山，把另一张索道票退了（在买票的地方可以退剩下的票，在卖索道的地方退票只能退一半）～索道来回50元滑道下山35元第一次坐这样的索道，我们坐上去就后悔了，一路心惊胆战，拍照的时候生怕手机掉下去，底下有树还好，没树……我们都不敢往下看，乘坐索道的路程挺长的，有胆量的人可以尽情的欣赏四周的美景，真的很美～