一次误打误撞的行程，却收获了难以忘却的记忆真的没有计划过会去湖南玩，也是由于老妈很想去张家界看看，我算是陪她的。提前一周才选好目的地，所以选择了类似于半自由行的跟团模式。现在的旅行社大多有个性DIY的线路，根据自己的喜好选择想去的景点。我选择的是高铁往返长沙，可以在长沙多逗留两天的时间。张家界除了必去的玻璃桥和玻璃栈道外，我选择了以张家界森林公园为主的游玩路线。行程中会不断的有工作人员提前告知接下来的游玩路线和联络人，景点方面也有详细的游玩路线，区别于以往的跟团模式，自由度非常大，对于来不及做攻略和旺季出行是一个很好的选择。D1南京——长沙D2长沙——张家界玻璃桥——宝峰湖D3袁家界——天子山——十里画廊D4金鞭溪——黄石寨——张家界市区D5天门山——凤凰古城D6凤凰古城——长沙D7长沙——南京第一天中午到达，第七天中午离开，除去交通的时间在长沙总共也就一个整天而已大七月份的，南京到长沙，一个火炉跳到另一个火炉。。这滋味那是非常酸爽了打车去酒店的路上，司机是个很健谈的人，一口纯正的长沙塑料普通话老妈：你们长沙有什么必玩的景点呀？司机小哥：岳麓山、橘子洲咯，不过这个天气还是建议你们待在酒店比较好咯老妈：那有什么好吃的推荐一下啦司机小哥：那我们长沙好吃的可多啦，湘菜啊湘菜一定要尝一下（一脸自豪）还有糖油粑粑、臭豆腐，那都是你们没尝过的东西咯哈哈，司机小哥可以可以到酒店放好行李我们就出发去岳麓山了（说好的在酒店休息呢），正值最热的下午1点长沙地铁才开了两条线路，但是公交车很方便，酒店门口有直达岳麓山的立珊专线到岳麓山就不得不逛一下湖南大学，也就不得不尝一下网红帅哥烧饼了emmm...帅哥烧饼并没有帅哥呀看着像李小龙。。口味也就还行吧，像肉夹馍，有套餐可以选择，8元到20元不等从帅哥烧饼出来就直接上岳麓山了，按照网上推荐的岳麓山游玩路线，南大门进岳麓书院出，说是岳麓山海拔也就两三百，很休闲的行山路线，可是呢。。这个路也太陡了吧，还有骑山地车的小哥很费劲的在踩，可是车却原地不动我不知道是不是有其他好的上山路线，但是南大门开始爬山是个很不明智的选择，下山膝盖真的是受不了山上的景点不是很多，因为算是红色旅游景点，以各种历史伟人的墓为主到达山顶古麓山寺山上的风景还是不错的，遥望湘江和橘子洲头其实长沙的楼房密度还是蛮高的，这个角度看过去我觉得不看高度的话也不比香港的密度低了，湖南省最高楼IFS国金中心非常突出。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花的爱晚亭，不是秋天，看不到满山的红叶这边会有很多湖南大学的学生卖手绘的明信片，还是挺好看的，不过鉴于总是丢片寄不到我就没有买了，20元一套其实如果不爬山纯玩景点的话，看一下爱晚亭，再逛一逛岳麓书院就可以了岳麓书院的门票是50元一人，还是很值得一玩的，感受一下岳麓山和湖南大学的前世今生人文气息很浓郁，正殿供奉的孔子的铜像，突然也想坐在树荫下读一篇论语了emmm...如果得罪了这位伟人我先道个歉，这个字写得。。待我今后成个名人文豪我也可以提个匾里面有我写得字，不说是哪个了，反正觉得最好看的就是我写得可爱的小模型，还原的是祭祀供奉的场景岳麓山加岳麓书院大概2-3个小时就可以游览完，从岳麓书院出来就是湖南大学的东方红广场有历史文化底蕴的千年学府都会有类似的建筑，南京的南大、东南大学也是这样只是人家有毛爷爷的题字沿着东方红广场往前走会有去长沙市区的公交车，我们还是坐立珊专线返回岳麓山和橘子洲是分了两天去的，根据天气和体力也确实需要分两天两个景点都不需要门票，景点的小交通额外收费同样建议还是不要在大夏天的省钱走路了，景区的观光小火车20元一人，可以多次下车游览湘江中间长长的小岛，目前虽然只开发了一半，走的话感觉还是蛮远的和柚子一般大的橘子，这大热天的挂在上面真诱人但是估计是观赏橘，也没有人摘