如果迎着风就飞俯瞰这世界有多美让烦恼都灰飞别去理会自我藉慰如果还有梦就追至少不会遗憾后悔迎着光勇敢追远走高飞说走就走一回翻过了山坡又踏过了水跟心走别管东南和西北前行或是后退靠直觉发挥日落下的余晖有一点凄美拥挤的城市布满了虚伪何必去辩解谁错或是对就让一切回归童真的滋味那自由的感觉不会累day1:广州-张家界天门山天门山索道，前一晚已经预订了11到12点的时间段A线（索道上，公路下）住宿:八戒青年旅舍ps:天门山景区就在市区，离火车站很近（天门山有行李寄存处）第一天:张家界，你好天门山的票当天一次有效蚂蜂窝预订的，预约好时间段，231元（含保险）逶迤盘旋的公路似是玉带仙雾缭绕，似是人间仙境我是先走西线的，然后东线，下山朋友说，张家界是远看的泼墨山水画，我是赞同的，影影绰绰，层层叠叠西线玻璃栈道，雾太大，白茫茫一片捕捉一只姑娘给我拍了张照，剪刀手听说下面有一个鬼谷子山洞，曾经鬼谷子在里面修行过虽然没有下雨，但是冻的不行的人在山上买了雨衣和披肩挡风。山上真的很冷，一定要带外套许愿林带了些牛肉干上山吃，山上真的没什么好吃的。一个人逛的速度比较快，三四点已经坐自动扶梯下山，共七节。看这些山洞里建起扶梯，真的觉得不容易。这就是当年飞机穿过的那个天门洞999阶天梯超级长超级陡无处不在的老阿姨只能入镜了在这里下车，乘坐另外一辆巴士继续下山。另外友情提示:99段盘山公路下山，容易晕车的小伙伴们尽量靠窗坐，不要玩手机，虽然是老司机开的很稳，但是一直在转弯，玩手机容易头晕。天门山索道乘车口，准备坐车去青旅八戒青旅，就在大庸府，很近，打车5块钱起步，5点的时候已经下雨了，打车回去的，不到10块。很喜欢八戒青旅，34元/晚，四人间。晚上会有前台的姑娘8点讲解张家界森林公园的路线，还可以安排第二天去森林公园的拼车。第二天晚上山上住也是预订了八戒。