湖南的风景是很出名的，小时候学课文的时候就写了张家界的奇观。一直也是要去的，但是没有在今年的旅行计划中，和一个朋友聊天中，他在长沙出差，跟我说了最近机票很便宜，可以去看看。刚好最近心情也没有特别好，可以出门散散心，就买了去长沙的机票12月14晴1点半的机票3点到长沙，长沙的温度还是比宁波高几度，不冷。定了五一广场的天鹅之旅青旅，这是市中心去哪里和吃东西都比较方便，装修风格也是简约风的，我很喜欢大众点评上看了下长沙的好吃的，有两家很火的，一家超级文和友，一家盟重烧烤。决定去文和友，到了却发现简直就是人山人海的，号叫了4000多桌，这是我见过排队最多的地方了，我放弃了在旁边买了臭豆腐吃，然后去重盟，发现也是上百人排队，我都是心碎了，吃饭也太难了。最后旁边随便找了一家店吃饭，本来吃完饭去橘子洲看烟花的，结果当地人说烟花停了只有节假日才会放烟花周六不放了，也是心碎了，就只能回青旅了12月15多云转晴睡到自然醒的我想了半天也不知道长沙哪里好玩，就去了博物馆，这可能就是我去每个城市都要去的地方了。博物馆出来4点过，就想到昨天没有吃到的文和友就是不甘心，想想现在排队的人肯定不多，就打车过去，果然不用排队。里面真的是别有洞天啊，好几层楼做的一个的景，是老长沙的样子，很不错，里面还卖了各种小吃，吃饭在5楼，我自己一个人点了一份小龙虾，多了也吃不完，也是太难了。味道我感觉跟别的地方的小龙虾也没有什么区别，火的可能是这里适合拍照吧吃完回到青旅已是晚上住的地方就在坡子街，这里也是小吃一条街，虽然是淡季但是还是很热闹的。到青旅拿上电脑相机坐在大厅里拷照片，后面大厅的人越来越多，我们一群小姐姐坐着聊天，还真是很开心，本来我明天都不知道去哪里，刚好有有个小姐姐也不知道去哪里，我们就约了明天一起去凤凰古镇，我也就不用一个人了。后面店里的小哥哥说一起玩游戏，玩狼人杀，我还是第一次玩，也是很开心啊12月16多云我本来是想先去张家界后再去凤凰的，发现都张家界的火车要5个小时，所以选择从凤凰去张家界好一点。因为没有直达到凤凰的动车，只能坐动车到怀化后转大巴一个小时到凤凰。告诉大家千万不要在大巴上买演出票坑人去住的酒店买会便宜一点，我就是80买了演出的票到酒店问只要60。到酒店放好行李就和小姐姐出门逛了，可能是天气不好的原因，感觉一般，因为演出是6点过开始所以就吃饭逛了一下。演出是在一个吃饭的里面，其实也没有特别的意思，就随便看看吧里面就一个赶尸的还行，其他的也一般吧来自不会拍照的小姐姐拍的照片，将就看吧看完演出后是8点过，现在的夜景刚刚好，果然晚上还是很美，转了一会发现这个古镇也是挺大的，与别的古镇一样，都是很商业化的，路上叫卖的很多，人也挺多的这边的酒吧也是很多的，我找了一家看起来还不错的地方坐下听歌，感受慢生活小姐姐说想换一家，我们又换了一家比较吵的听心跳，回到酒店已经是凌晨1点了12月17多云小姐姐今天要回长沙然后回广西了，不能与我同行，我也就只能自己逛下古镇后下午去张家界了。凤凰古镇之所以出名还是有它的道理的，古镇是真的很大，沿着河的两边修建，因为我时间的原因我只能逛一边还是很推荐来的，适合一个人慢慢的住上两天。