时间：2018.4.18-2018.4.22人数：5出行方式：自驾全程费用：人均1200元路线:富川➡长沙➡张家界➡凤凰古城➡富川路程:约2000km2018.4.18第一次自驾出行，有点紧张，因为平时很少开高速。上午八九点这样在一中门口等小伙伴。装好行李，出发🚗下午到达长沙，找到之前预定的酒店，然后去橘子洲公园浪🙈好大的太阳，好晒🔥到曾经毛泽东题词处拍个照买了小火车的票，可是人超级多，总是得等到了毛泽东头像，居然在装修回去洗个澡出去觅食了去到五一广场那边，订了个自助餐吃🎆吃得撑死了🙉吃饱出来旁边有个游乐场，然后买了币去玩，小时候没条件玩长大了过过瘾去到城市逛街是不可少的啦，去太平老街，点了杯“人间烟火”，边吃边逛啦啦啦，剁手啦💔2018.4.19第二天早起骑着共享单车，准备去湖南第一师范，去年去了两次长沙都没有机会进去看看，周末不对外开放，所以这次刚好不是周末，一定要进去看看🎈里面有人上课，很神圣🌷下午赶路去张家界，去到张家界已经天黑了，我们去吃个饭，晚上九点，想去逛街，可是，出去走一圈，很多店子都不营业了，感觉那边没有夜生活，商场也准备关门不给进了，心塞塞🐶🐶🐶只好回去休息了，然后点了个外卖当宵夜吃🐭2018.4.20这一天我们报了个旅行团，早上在酒店等导游接，接到我们直接去了老道湾景区。因为有导游，所以一整天都不需要我们担心什么，有不懂的直接问导游，跟着导游走就好了导游小姐姐给我们拍了个合照小伙伴们在后面拍到了我们跟着导游小姐姐走最好玩的就是滑道，一堆人穿着这玩意儿感觉要去打仗一样中午我们去游土司城