来过长沙多次，基本每次都是行色匆匆，办完事就离开，加之此前厮混的多是星沙之类的郊区，也没有特别的去对长沙的历史有一个直观的了解，此次恰好有大半天的空闲，就决定去博物馆走走。依然是高德导航，从旅馆去省博大约2.8km（步行）46分钟，今天没怎么运动，正好走走，走着走着，看到了湖南烈士公园，就顺路进去看看，好大啊！应该有上海龙华陵园三个这个大吧！进园后就远远看到纪念塔的尖尖，是个中式的斗拱，看到这个建筑应该是中西结合的，跨进纪念塔后，正厅是毛主席的题字，左右厅堂是近代和现代烈士的介绍，真是生的光荣，死的伟大！从陵园的侧门离开，到了东风路，离省博已经很近了，远远看到门口长长的队伍，看来湖南省博物馆还是个网红之地啊！经过了15分钟的蛇形缓慢移动和两道安检后终于进入了博物馆的主楼一层，工作人员表示这里的参观流程是2层-3层-1层。2层主要是湖南的历史和青铜，玉，陶，瓷等器物的展品。3层主要是巫文明，礼乐，书画，民居等物件的展示。此后就是长沙出名的汉墓~马王堆，这里先做了相关的介绍（发掘过程，结构）和出土文物的展示然后就是一个模仿其原本的结构的行程，我们从三层逐步下到一层，到达主椁的所在地，然后就木椁和几层石棺的展示这样整个参观的流程就完成了，出门后发现外面还是有长长的队伍在蠕动。接下来第三个点~开福寺，高德了一下，全程3.2km，继续走，45分钟后到了寺门口，周遭都是卖香烛的店，庙门口还有乞讨的，算命的，看是香火很旺，商业气氛也很浓。进门过后就是一尊九龙观音的塑像，一堆人在那里投硬币，然后整个庙子是传统的三进格局，边上另外修了一个大悲殿，占地蛮大的，不过感觉商业气氛较浓（但也不至于说有人会让你一定要去买什么什么，有空有兴趣还是可以去看看）接着走下一个点~长沙市博物馆，又是2.5km，不过接下去会沿着湘江走，上路才发现这段路适合太阳西下的时间点漫步，2点走就实在是太晒了经过35分钟分煎熬，终于到了，长沙博物馆新馆不得不说，这里较省博逊色不少，但是馆藏展品依然不少，长沙果然是历来的富淑之地，历史名城！市博物馆的侧重点略有不同加上了近代的革命史至此感觉疲惫不堪了，在博物馆咖啡厅坐了一会儿回复一下体力，准备回归现代的繁华，去黄兴南路步行街祭五脏庙，结束这次匆匆的穿越长沙期待下一次的吃货之行