旅行就是可以让你在路上享受美景、思考人生、提高自己的过程。遇到一些不一样的人和事，碰到一些状况：比如排队，坐车坐到吐，天气不好毛也看不见，碰见素质不好的人等等，回来你会变成更好的自己......（啊呸！如果不这样说，我真的很难让自己冷静下来，花了3000块大洋在路上一半的时间都在坐车，爬山全是雾啥也看不到，东西没吃爽就回来了）真的真的不过避开那些大体还是完美的期待下一次的旅行车票已经开售的时候，我们并没有决定好去哪个地方，后来根据假期和经费决定去——湖南然后开始做攻略、订酒店、订车票、订门票、准备行李，真心感觉之前先订好是一件很重要的事情。1.攻略找了一下app里面一些游记都写的很好，找了几个姑娘的综合了一下，做了初步决定。（综合实际情况，结果有更改，所以现在不放初步攻略）2.车票30号的车票真的是秒没，所以我们选择了迂回的方式，建议大家实在抢不到车票的话，可以选择中转或者买延长车票站试试。这个是需要早点准备的互联网、手机、电话为30天，车站、代售点、自动售票机为28天。要来回车票都提前订好。3.酒店想这些国庆游大热潮城市，国庆涨价是必然的，所以必须开启精打细算模式。多下载几个app，我们各种比对了价格、地点、入住评价，而且我们四个女生可以住一间的话，肯定会便宜很多。可以打电话询问是否可以入住、是否可以使用空调、路途远的是否可以接送等等问题。先问好的话会避免后面一下不必要的麻烦。4.门票很多app上都有在卖门票，如果决定好路线后就可以买票了，我们国家森林公园+天门山是480元。森林公园的门票可以使用四天，天门山是限定当天使用。森林公园里面还有三个地方是收费的，都是当场买票，可以自己选择。5.行李可以实时关注湖南的天气，像我们看到的天气在十几二十度之间，路上和到长沙都热的要死，第二天又迅速降温，所以建议可以里面穿短袖外面穿外套。可以准备一件厚外套或者冲锋衣，上山天气不好的话会非常冷，冷到怀疑人生。自备雨衣、鞋套、洗漱用品、防晒用品（天气晴必须用）、毛巾、两三套衣服（视情况而定）。一次性用品是有偿使用的，有些房间并未配备，自带可以干净卫生。这种鞋套质量会比较好这种鞋套半天走山路爬楼梯就破了雨衣大概买一次性的也可以用三四天了坐了一整天的车两个半小时+两小时+两小时，坐车就得6、7个小时，再加上中转、排队、检票、过安检，你会坐到怀疑人生。中午换乘等待中吃了顿像样的，晚上换乘的时候吃了个汉堡。我从早上家里7:30出发到晚上22:00到长沙，已经完全没有胃口和动力去吃或者逛了。（地铁：自动售票是只收一元和五元的，可能是时间问题，不知道平时是收几元，看旁边大叔一沓五元纸币，如果习惯了十元、二十元和扫码的记得备上零钱，最好多带点有备无患）酒店入住：我们订的在袁家岭的怡莱酒店。环境还行，地方蛮大的，整体OK。建议住在坡子街附近：1.离小吃街近，晚上可以出去逛逛吃吃美食感受一下长沙的街头（我们没逛到夜市，美食没吃爽，有点可惜）2.离橘子洲头很近，可以走过去也可以坐地铁去，都是很方便的。3.东西放在酒店存取方便，不像我们来回跑，少了能逛的时间，住中间点可以避免浪费路上的时间。早饭：招牌卤肉粉7元/份在住的地方的附近，感觉到了长沙美食的友好，味道挺足，量也多，特别牛肉真的好多块。在浙江吃到的肉真的是薄薄的两片还得十几块一碗，这价格配这牛肉真的是良心价了。饭后消食出发橘子洲头。走了很久还是离雕像贼远有个餐厅外面看颜值高喜迎十九大的绿化超级大颗的树很多人拍照公园光很好适合拍照路边上都是这种叫不上名字的树嫩黄淡红路上落了许多一路上赏心悦目路上很多景区游览的小火车毛泽东雕像的侧脸正脸来个游客照纪念揽月亭来一张我们没看到的烟火表演（网图）小火车20元/人橘子洲实在太长了，我们去的时候全程走到底，从橘子洲头的大桥走到毛泽东雕像全长15公里。走走停停加上拍照大概1.5小时，9:30左右出发，等坐上回去的小火车已经将近11:30了。体力很好的可以不坐小火车，那天长沙超级热，我们又赶时间，回程坐了小火车。然后发现其实它有五个站点，每个站点可以乘坐一次，所以其实去的时候每个站点下，回来直接乘回起始站就行。省好多时间和体力，不过自己才能更好的体会到橘子洲的魅力。橘子洲—湘江中路出站看地图到达坡子街湘江中路站地铁2号线