提前一周以前在美团订好了飞往长沙黄花机场的机票。每人505。临行前一天订好了位于长沙市黄兴广场登隆街的亿达酒店。双人床213/晚。可住四人。我们四个住一间很划算也安全方便。这个位置非常好，是长沙市最繁华的地带，去五一广场太平街坡子街都很近，步行可到。但是酒店的环境只能说一般吧，但是便宜哈哈。7.13下午的飞机晚上大概七点多八点就到了机场。机场到酒店可以乘坐磁悬浮列车再转地铁。很方便，但是我们人多并且打车方便，所以选择打的。大概45分钟86元。第二天主要就是逛吃逛吃，然后去了岳麓书院和湖南大学。因为前几天大雨橘子洲头被淹了很遗憾看不到了。这里不得不提一下长沙的烤串，真的好好吃啊！！上图！15号我们就出发去张家界。张家界市离长沙两百多公里。最方便的交通方式是自驾也要四个小时，坐火车五个多小时。比较便宜。大巴车有很多，大概也是四个多小时。我们最后在支付宝找到一个哈罗出行，找到去张家界的顺风车。人多比较划算，460。和坐大巴的时间差不多，好处是比较舒适，时间比较自由，司机直接到酒店接。中间一个不愉快的小插曲是这个司机竟然迟到了一个小时！到达天门山已经1点多。我们赶紧进去买票，天门山的票有两种路线的票。都是235。这里提醒大家，天门山的票最好提前网上订，因为旺季票很快就卖完了，我们想买的b线已经卖完了，只好买A线的。时间紧急，索道上山排队人特别特别多，我们寄存好行李马上就去排队。排队就用了一个多小时！但是还是值得的。这个天门山索道不愧是世界最长索道，时间是30分钟大概，从上面俯视群山感觉很好。上了索道后我们沿着鬼谷栈道，走了玻璃栈道。然后下来是999天梯。我们下山后还早就退了天门山附近的酒店，改订武陵源附近的客栈。过去我们选择打的，费用100。时间40几分钟。路上司机跟我们介绍了当地的导游，考虑到国家森林公园确实路线复杂，我们在旅行社订了一个两天游的导游套餐。费用每个人580，包括门票导游费以及从酒店去往景点的交通费。晚上我们住在离武陵源门票站比较近的高云公园内的一个客栈远方的家。这里环境很好，是新开发的旅游住宿区，房间比较新而且便宜，我们订了一个亲子房，有一大一小两个房间。才299块，分摊下来，每个人才70+每晚。根据我们的游玩路线，我们在这里住了三个晚上。这样方便很多，不用拖着行李到处走，还可以把一部分衣服洗了晾晒。接下来的两天，因为有导游安排行程，我终于可以放松一下了。早上九点出发，晚上六点前结束。游览了张家界的名山和森林公园。武陵源景区两天游玩结束我们继续最后一站，凤凰古城。据说去凤凰古城就是看夜景，所以我们也不赶时间，提前一天在哈罗出行定好了顺风车，送到那边的客栈307元，时间3个多小时。（张家界和凤凰的高铁都还没通，如果不打车不自驾只能坐大巴，票价105+，时间也是4个小时）我们是在中午十二点多到达的，白天还感受不到这座古城的特别之处。这里的房子几乎都沿着沱江而建。我们住在江下游一个临江的客栈，聆江沐月，428。已经算是我们这几天住的最贵的一家了。但是让我失望的，这里的卫生环境远远比不上张家界那里。从餐馆到客栈都能闻到一股油腻腻的味道。中午我们随便出去吃了点，晚上干脆吃泡面了。湘西是少数民族聚集地，而凤凰古城主要以苗族为主。这里到处有苗服出租，10块20一个钟都有，趁着下午天色还亮，我们几个租了两套拍了几张苗服照，美中不足的是下雨了！晚上重头戏来啦随着夜色降临，两边的建筑都亮起了灯，整个沱江在灯光的映衬之下褪去了白天陈旧的颜色，变得光鲜亮丽。人很多，巷子又很窄，人挤人，加上下雨天小道泥泞，参杂着各种清吧嗨吧的音乐声，古城完全没有想象中的静谧美好。我们沿着沱江边随着人群走了一圈，买了些姜糖就回来了。这里值得推荐的是张字姜糖，很香很脆，凤凰老字号。第二天仍然乘坐顺风车（大概3个多小时，227元）回到张家界荷花机场搭乘飞机回家！凤凰的交通实在说不上便利。。。