欢迎点击我的游记分类目录：http://www.mafengwo.cn/i/3474368.html我的足迹地图和足迹记录：http://www.mafengwo.cn/i/3468177.html2010年7月12日-17日，我参加了学校组织的湖南六日游。目的地主要是张家界和凤凰古城，附带体验了永顺县的猛洞河漂流和宁乡花明楼刘少奇故居，以及韶山毛泽东故居。此次出游费用政策照旧，个人自负三分之一，总费用是3000元左右，时间长了也模糊了。我们的行程是7月12日上午从宁波坐飞机到长沙，再坐5个多小时的旅游大巴抵达张家界市，入住城区酒店。7月13日游览黄石寨、金鞭溪景区，入住武陵源区酒店。7月14日游览天子山、袁家界景区，晚上入住张家界城区酒店。7月15日上午坐旅游大巴到永顺县体验3个小时的猛洞河漂流，傍晚到达凤凰古城，入住古城外酒店。7月16日上午游览凤凰古城，午后坐旅游大巴赶往常德住宿。7月17日早上6点出发，坐了3个小时大巴后到达花明楼刘少奇故居和纪念馆，参观1个多小时后又坐车来到韶山，在铜像广场集体敬献花圈并合影，然后参观毛泽东故居，晚上坐飞机返回宁波。此行所用相机为富士J50卡片机。照片仍如前几次一般拍得不成系统，所以挑出来能看的确实不多。猛洞河漂流因要湿身，所以未带相机。一感是惊叹。张家界的奇特峰林果然令人叹为观止，尤其是“乾坤柱”（现改为“阿凡达哈利路亚山”）、天下第一桥等，不临其境难以受其震撼，大自然的鬼斧神工真是不可思议。如画风景赏心悦目，即使是走完往返20多里金鞭溪的双腿如灌铅仍兴致勃勃；猛洞河漂流，全程3个小时，清波急流和青山飞瀑令人恍若进入仙境（当然也因为只穿中裤被晒脱了一层皮）；凤凰古城名不虚传，和丽江古城相比别有一番韵味。二感是遗憾。第二天冒着小雨上了黄石寨，只见到了“雾海金龟”，其余皆是一片云雾茫茫，无峰可见，更倒霉的是刚登顶大雨就倾盆而下，只好又匆匆坐缆车下山，什么都没看清就下来了。再则是湘西的饭菜很不合胃口，住的宾馆名曰三星，却霉气扑鼻蚊虫乱飞。三感是惊险。自凤凰古城到吉首上高速去常德的途中，在凤凰县牯牛坪村（吉首市和凤凰县交界处，两县共建的吉凤新区，此地距吉首市区只有10分钟车程，而从凤凰县城来的车子需一个多小时）我们的大巴居然被一辆左转的水泥搅拌车给撞了，玻璃碎了两块，撒了一车厢的钢化碎粒，多人挂彩（本人也不例外，座位正好位于一扇车窗侧后），幸亏都只是一些皮外伤，一位老师在躲避时胸部被扶手挤了一下，有些透不过气来，叫了120去医院检查后也无大碍。然后众人在高温下的路边和牯牛坪村卫生室里等了将近3个小时才等来接驳的大巴，到常德八百里大酒店入住时都已经晚上8点了。四感是无语。在韶山，毛泽东主席是神，如同菩萨一般地被当地人尊奉着，毛主席如泉下有灵，不知会如何看待他家乡人民的这种做法？各个旅游团队在当地导游的“鼓动”下都会向毛主席铜像敬献花篮。花篮有299元和399元两种，我们选了299元的。但导游在开票时擅自改成了399元的，还说我们一定不会介意吧。真不知这些钱到底是“支援了韶山的经济建设”，还是肥了某些人的腰包？打着毛主席的旗号敛财，我认为这是对毛主席最大的不敬。7月13日上午，我们首先来到黄石寨景区。这天天气不好，雨雾蒙蒙的。尽管如此，我们还是坐着缆车上去了，结果几乎什么都看不清，又坐车下来了。8：09，黄石寨索道下方。8：09，黄石寨索道下方。9：06，雾海神龟，真的是雾海，花了60元缆车费（当时价，现在似乎要95了）就为了看到它。10点半时，我们回到森林公园大门口吃午饭。12点多开始游览金鞭溪。一部分同事因为刚刚在黄石寨啥也没看清，觉得接下来也看不到什么风景，就坐车去宾馆了（当时导游是这样安排的，愿意游览的就继续游览，到时候来接，不愿意游览的直接回宾馆休息），我和一些同事觉得来都来了，不看看风景也太可惜了，就选择继续前行。后来天气确实好转了不少，金鞭溪两岸的山石在雨雾缭绕中更显神秘秀美。我们游览了3个小时才结束（2017年4月9日补记：看到最后一张骆驼峰的照片，我才发现一直走到了水绕四门，又回头的——当时应该可以坐环保车去武陵源景区的呀，可我清清楚楚地记得是走回头路的，太奇怪了）。10：33，从黄石寨回来后，我们在大门口下车。留此存照。12：18，金鞭溪边的猴子。12：32。12：36，迎宾岩和闺门岩。12：48，猪八戒背媳妇。之前因为拍了一张母子峰的介绍牌，错把这个当成母子峰了——2017年1月23日再游时，我仍然没有看到母子峰。13：01，劈山救母。13：34，不知名的山崖。之前当成了金鞭岩，汗。13：44，千里相会，从一开始走到这里，用了一个半小时。14：42，水绕四门，骆驼峰。7月14日下午我们游览了天子山和杨家界景区（上午去哪里了？没有照片，记不起来了）。12：41，去天子山索道的路上我走得比较快，因此兼职当起了导游。12：5313：36，到山上先去了贺龙公园。13：47，这个时候雾还是比较大。13：50，西海峰林。15：23，天下第一桥。走在上面时完全感觉不到惊险。到旁边才惊觉自己走过的是一座浑然天成的悬空桥！