很遗憾的没有亲见雾漫东江，如此沁人的景色竟然错过了，期待下次与“雾”相见......做好准备出行才不枉此行啊！好深的领悟时间：2017年5月19日-5月21日人物：两个女的地点：郴州高椅岭，资兴东江湖行程：第一天广州--郴州高椅岭--资兴东江湖早上8点半广州南站出发，10点到达郴州西，11点到达高椅岭第二天资兴资兴东江湖上午6点半出发小东江景区，游龙景峡谷景区，下午4点再回去小东江景区第三天返程广州中午时分上高铁返回广州天气：第一天下雨第二天放晴（原本天气正好，温度应该在28度左右，大坝上的发电机组有4台在运作，以为可以观雾，却只有薄薄的一层雾）第三天下雨（吃早餐时候听到店家说有雾，但以为下雨会没有，就错过了）食住：住在郴州资兴逸居酒店就在附近的餐馆吃饭，湖南菜还是辣，所以不能吃辣的，请提前跟店家说哦！高椅岭在郴州，从郴州西出发到高椅岭大概是1个小时的车程。百科一下：高椅岭风景区位于湖南省郴州市苏仙区桥口镇与资兴市交界处，它与飞天山相隔，与永兴县便江接壤，距离著名的风景名胜区东江湖28公里。这里地势以山林为主，风景宜人，森林覆盖率达95%。高椅岭山、水、泉、洞、寨、崖、坦俱全，是一块尚未开发的丹霞地貌处女地，其最大的特点就是丹霞地貌周边有漂亮的水洼点缀，红岩绿水、险寨奇涧，生态自然，美得一塌糊涂。听说高椅岭的日落值得一看，可下午3-4点开始游览。高椅岭的风景绝不仅以下，我们没有去草原（这是带路人介绍），大概需要4个小时游览（我们只游览了2个小时多一点）。高椅岭属于丹霞地貌，砂质的，下雨也不算湿滑，但攀爬的地方占大多数，还是做好防滑措施。我觉得高椅岭风景都是身体往外俯瞰，会有人害怕，其实站稳了，还是可以饱览美景的，可不要错过哦！雾漫小东江在清晨5点半至7点半或者傍晚4点半至6点左右，是最好的观赏时间，是否起雾就要看天气和东江的水温，天气越炎热和东江水温越低，起雾就越容易，根据东江湖的工作人员介绍最适合观雾时节是6月到10月，东江的水温低要靠东江大坝上的发电机组运行排水出来越多，水温就越低，想要东江水温低，就必须用电量大的时节啊！各位记得找对时间出发啊！东江湖的景点有小东江景区（雾漫小东江就是这里了）、东江大坝、龙景峡谷景区、兜率岛景区......，详情可查阅东江湖的官方网址：http://www.dongjianghu.com/，票价套餐都有介绍。东江大坝东江大坝有个观景平台的，可以远眺大坝容貌，但我们没有去平台（其实不知道怎么进去，有知道的告诉我一声啊），我们是从停车场（附近有很多摊贩在叫卖的）的一楼梯下去一个小小平台观望的，当回程的时候还遇到了一位小主人，看来她是知道有人侵入了领地龙景峡谷景区兜率岛抵达码头兜率岛上有两个码头，一个是抵达码头、一个是离岛码头，发生了一点小插曲，由于兜率岛主要就是溶洞的观光点，需门票进入，我们对溶洞没有兴趣，所以只买了船票游一下东江湖，谁知道抵达了，岛上工作人员不让我们上岛，而抵达码头的工作人员又让我们上岛走到离岛码头那边离开（他们还说我们应该跟着游船前往离岛码头，不应该上码头的），所以各位要问清楚哦，不要像我们两个傻傻的以下两张图片为兜率岛抵达码头所拍！吊桥晚餐时间出去觅食时候经过，吊桥旁边就是一条食街，但我们没有在那就餐，各位有兴趣就去寻找美食！吊桥有关门的时间，傍晚6点半左右就会关门。