游记！游记！游记！从很久很久以前开始，我就想写一篇属于自己的游记，可是每次都是写到一半就放弃了！这次我争取写完，当然这很有可能会做为第三篇草稿，如果你们有幸能看到这段话，那应该是完成了吧。为什么要去湖南呢？主要是想先把南方走遍，而且湖南离我那么近，不去一趟都感觉对不注自己。之前有考虑过贵州，最后相比之下，还是湖南会好玩些。江南三大名楼的岳阳楼、八百里辽阔的洞庭湖、中国最美小镇的凤凰古城、传说中仙境，上帝盆栽的张家界，当然说到湖南，肯定离不开吃吃吃吃，这对于一个吃货来说，还真是没有什么抵抗力啊！我是1月24日从广州出发，2月4号回到广州。凤凰古城—>待了三天半旅游指数：岳阳楼—>当天来回旅游指数：长沙—>待了三天旅游指数：张家界—>待了两天半旅游指数：（天气原因）我的第一站是凤凰古城。在去凤凰之前，身边好多朋友都跟我说：“现在的凤凰太商业化”、“凤凰沦落了”、“凤凰开发过度，乱收门票啊”，等等之类的话，这曾一度影响着我。但我还是对凤凰有一种向往，这种向往不只针对凤凰，这是一种对美好事物，美丽景色的向往。我翻阅了众多别人的游记，看别人眼里的凤凰是怎样的。在其中一篇游记中，我看了一句许飞的歌词：我们终究会牵手旅行，凤凰稻城或是巴黎。这触动了我，虽然我没有美好的爱情，但我可以独立去追寻美好的风景。凤凰是我的第一站，但它不是我的起点，也不会是我的终点！随着24号的下班的到来，也就开始了我这趟旅程。为了节省时间，我坐的是24号晚的火车，先到长沙后再转高铁，接着坐大巴到古城内，路途还是蛮曲折的，到凤凰时已是下午5点。南华门：到凤凰的从南华门开始的，也算是标志性城门了，谈不上雄伟，但是它是凤凰古城跟新城的分界线。从南华门再往前几步就是南华大桥，南华大桥可说是整个凤凰的最佳观景点（咳！咳！敲黑板，赶紧记起来，这是考试的重点）。从桥上观凤凰，不管是昼色还是夜景，都能得到很强的视觉效果。从凤凰的印象也就是从这里开始的，站在桥上，纵观凤凰全景，美不胜收，从心里感受到凤凰的魅力，无以能用漂亮二字形容。青旅：初来乍到，还没来得及多看，就得先去青旅休息，因为背包太重了（肩膀酸爽了2天）。十二号时光青旅，经朋友介绍来的，大厅和外表都装修的不错，正门进去就是前台，右边是一个小型酒吧，严格说也不算酒吧，毕竟没什么人，酒吧的上面悬挂着世界各国国旗，墙上贴满了来自全国各地游客的留言，车票，还有照片。进店时，店里只有老板和一个义工，办理入住后，义工带我去二楼的房间，进了房间后，整体就显得有点破旧了，房间门是没有锁，没有独卫，公卫的门也是没有锁的，放行李的柜子也是没有锁的，床位的被褥有污渍。居住的是一间八人间的男生房，还没有人入住，我是第一个也是唯一一个，挑了个比较干净的下铺，找老板要了个锁，把行李锁好，也就安心出门。我在里面也帖了一张属于我自己的留言。这属于凤凰的标志性石牌吧，朱镕基题的字。好像很多中央领导来到凤凰都会在这拍个照，有样学样，我们也拍一个。嘿~笑一个年前的凤凰显得特别冷清，有一种安静，自在的感觉。这对于很商业化的古镇来说，很难得，不过这对有些人来讲并不是一件好事，比如图中的老奶奶到凤凰之前查了下天气预报，都显示有雨，事实上来到这边后，天气还算晴朗。这是万名塔，古城中我最喜欢建筑之一，另外一个是雪桥。因为时间充足，我曾坐在塔下看了两个小时的书，倒不是说我很爱读书，只能说《白夜行》这小说剧情太棒了，没看完心理总是挂念着。这是虹桥，凤凰九景之一。拍的时候恰好天气不错。这真的是一座桥，只是在桥上建了屋子而已，有两层，上去二层是要门票的。九景联票是148，只有联票没有单独票，性价比超级超级超级低，建议别买。沱江边上，原始人酒吧门前有一个路标。这种路标很常见了，很多旅游景区都会有这个，但我还是特别喜欢，因为从这个路标能找到你来时的城市，这会让人产生莫名的亲切感。距离广州819KM，这数值也不知道真假，但要较真也毫无意义。哈哈哈，看我托起这万名塔。请叫我:托塔天王-邓来一张高清无码照。好看吧路上偶尔一只小黑狗，这姿势，这表情，我也是醉了。我朋友说它上辈子肯定是个地主，像不像屏幕前的你呢？哈哈哈哈一对父子正在沱江跳岩上渡江呢。沱江上的船夫。如果想要坐船的也是得买九景的门票，这属于九景中的沱江泛舟。夺翠楼，著名画家黄永玉的私人庭宅，在东门回龙阁旁边，进不去，看网上介绍好像很腻害，反正我是完全看不出来。从这里也可以看到很多吊脚楼，据说现在的吊脚楼那些柱子已经不是木头的，只是为了好看把外表做成木头一样而已。沱江边逛腻了，闲着没事，就到小巷里走走吧。虽然不及成都的街头，但是和我在凤凰的小巷里走一走，等到所有的灯都开了我们也不要回头~~反正古镇巷子多，走着走着就能绕出来了走着走着，我们就从白天走到黑夜了。看，凤凰的夜景，这是我用6S拍出来的，赶紧佩服我吧，崇拜我吧。哈哈哈哈这桥就是我另一个喜欢的建筑，雪桥。我觉得它特别有意境，在头图上，也能看到这桥，在我来到古城的那一刻，它就已经深深的把我吸引了。