时间:2019年4月人物:香姐&amp;新哥香姐不知从什么时候开始欢喜上了湖南粉，就这样湖南嗦粉之行便提上了日程……到了长沙，香姐就嗦上了粉，新哥也吃上了他欢喜的臭豆腐。湖南之行有几个香姐心心念念的地方，查过路线和近期天气预报以后，新哥决定第一站先去郴州。从长沙出发到郴州已经是下午了，我们决定逛吃逛吃休息下，为明天的东江湖和飞天山养足体力。第二天早上起来居然下雨了，我们决定放弃东江湖直奔飞天山，到了飞天山景区，雨虽小了但仍然下着……玩着玩着天晴了，可是这会儿肚子也饿了，没有玩尽兴的我们只好离开了。。。因为太饿找个路边摊点了两碗鱼粉就嗦上了，嗦粉过后时间还早，我们决定去未开发的景点高椅岭探探路，虽然之前做了些功课，知道大概的方向和可以进入景区的地点，但心里仍没底儿，幸运的是快到景区的路上错车时有两位大哥给指了进到景区方向，又碰到了卖水的奶奶给了确定的入口。就这样我们进了景区……高椅岭确实很美，但也很消耗体力，我们只玩了一小部分。刚下过雨的路不太好走，我们赶在天黑前离开了景区。。。第二站，我们从郴州出发经过8小时的路程到达湘西(路上遇暴雨)。期待很多年的凤凰古镇人小多，只简单的溜溜……心心念念的古丈红石林让人很是欢囍💕当天很热，有三十几度，但只有这样的天气才能晒出红石林美丽的模样第三站张家界。计划张家界的游玩时间大概3天，所以中午到张家界就直接买了下午天门山的票，挤时间吃了顿三下锅，就开始排队上天门山了，我们选择A线缆车上汽车下，坐缆车往山上走时天有点儿阴，缆车坐到一半时竟然下起了雨……游过雨里雾里的天门山，只能期待接下来的张家界国家森林公园了，新哥做了功课研究了路线，我们做了两天游玩森林公园的准备。第一天从金鞭溪开始……