在出发的前一天中午躲在房间发呆的我突然就想出一趟远门，是为了放松心情还是看看风景亦或者是来场艳遇？目的连我自己都不知道。就是想趁辞职的这个机会来场说走就走的旅行。好在一直没有存款又想到处去流浪的我有个习惯就是把想去的地方都提前做好攻略，而这次就刚好用上了。我在以前做的攻略中挑了比较近的湖南省。接着就是定车票和客栈了，定了直达张家界的火车想着睡一觉就到了也挺方便的，客栈我在携程上定了天子山门票站的潘多拉客栈两晚270块大洋（有点小贵了）。然后就是各种收拾了。（张家界早晚都比较凉6月底了也要穿两件所以轻便的防晒衣是不二的选择，可惜我去的时候比较急只带了短袖早上上山的时候冷成狗）6月26日下午正式从东莞出发去广州站，结果天不遂人愿在路上塞车没赶直达张家界的火车但那已经是当天去张家界的最后一班火车，没办法只能在广州瞎逛逛然后去广州南站坐高铁去长沙在转火车去张家界。第二天的凌晨4点多到达长沙南站再打的到长沙站坐6点到张家界的火车6月27日从长沙出发历时6小时的火车到达张家界（正常5小时到达，我遇到的晚点占我全部旅程的3分2），出了火车站随便找一家快餐店点了两份饭因为那时已经饿到发疯了。下午三点在汽车站坐小巴车到达天子山门票站历时2.5小时。小巴很破旧，因为在修建高铁通往天子山的道路也非常泥泞，不过司机大哥的技术还是杠杠的，坐小巴车上山有种坐山地越野车的感觉。因为到达的时间比较晚所以决定好好休息一晚明天一早出发，晚安！6月28日早早的吃过早餐带上干粮和水就出发，坐免费的观光车上到贺龙公园下车。老屋场未开放，现在也不能看日出所以大观台也没去。这样3小时游览时间对我来说已经足够，接着沿着天子阁往山下走来到十里画廊停车场。（在下山的路上碰到了猴土匪，剩下的两包好丽友被劫）（上下波都比较陡，老人和小朋友建议索道下山)在十里画廊稍作休息后坐观光车到百龙天梯下车。尝试一下天下第一天梯的奇妙。在继续往袁家界停车场方向走坐车到杨家界下，去乌龙寨、天波府、空中走廊、天然长城。坐车回客栈这天结束。有人问我一个人的旅途不危险不孤单吗？其实一个人也可以避免危险，避免孤单的。一路上都可以认识不同的人然后结伴同行，也许跟他们的路线不完全相同但最起码现在走的这段路是相同的。在天子山上我遇到了3位来自四川的哥哥，一路上有说有笑相互帮忙，还有一群相互不认识的游客一起在深山里对唱或者说对喊。我在与他们在十里画廊分开，继续前行。来到杨家界我认识了两位来自西安的小姑娘，有缘的是我们住在同一家客栈里。6月29日醒来我的脚已经痛到站不稳，（这也只能怪自己平时不运动了）稍微按摩和热敷一下就退房托运行李，拖着半残废的双腿继续我的旅程。今天在森林公园的景点已经没几个了，半天就能走完。今天直接坐车到杨家界下车，游览阿凡达悬浮宫（都是人所以没拍到照片）、天下第一桥、迷魂台、后花园一直往下来到金鞭溪往森林公园门外走。从森林公园出来的时候还是阳光明媚的，快到市区的时候就飘起了小雨那是我突然兴奋了，想着天门山会不会是云雾萦绕的样子。也许上天也希望我能如愿吧，到了市区后切实有雾但不大，到坐上缆车的时候雾慢慢变大变浓，接近山顶的时候更是伸手不见五指（有点夸张)。与我们同缆车的当地导游都说是好运气。刚开始上山的时候没什么雾的快到山顶的时候。能否在雾中穿过还是要靠运气的因为下雨山上的温度降到15度左右，冷到手指通红上来不久雾已经慢慢散去对于一个双腿半残废状态的人来说这999级阶梯有点残忍了准备离开的时候雾变得更些原本离开张家界出发去凤凰的，在张家界得知我的小学同学在长沙工作邀我去长沙玩两天便改变行程往回去了长沙再去凤凰。当天晚上6点的火车返回长沙凌晨12点到达，同学已经早出站口等待，使我感觉这段旅途更加温暖。6月30、7月1、2日湖南遇30年特大暴雨，水情严重。长沙的景点纷纷被淹或停止游览。岳阳楼在维修，橘子洲被洪水贯穿、马王堆也不能参观。虽然这些都没去成但把我半残废的腿给养好了，(大笑）还认识了一群可爱的朋友。7月2日下午，雨势减弱，傍晚天空放晴，同学约上好友一起到浏阳河边骑行