文/卿卿图/小七这是一条独特的老街。一条交错了‘那些年’和‘这些年’的时空，将艺术与生活完美糅合的，不可复制的老街。这些年，那些年对于父辈们来说，走近老街就是走近那段不可忘却的激情燃烧的岁月。那些年留下的印记，从街口就开始。残存的苏式建筑，木窗已褪色，红砖墙体历经岁月沉淀却愈显厚重，墙上斑驳的语录，依然在传递那些年的热度。从六七十年代起保留至今的老理发馆，老储蓄所，老供销合作社和老厂房，以一种历尽风云变幻的淡然的静默的姿态间错在临街手工陶艺店和陶瓷艺术品之中，偶尔惊鸿一瞥，几乎要穿越到那个激昂的年代，耳畔似乎还能传来当年大喇叭里热情澎湃的革命歌曲和口号。这种现代与近代的时空错位，升华出一种别致的、独特的、无与伦比的美。陶器，在人间烟火中出尘美丽北魏时郦道元所著《水经注》载：“铜官山，亦名云母山，土性宜陶，有陶家千余户，沿河而居…。”铜官陶瓷，世代相传，数千年不断窑火，铜官人以匠人之心传承陶艺，‘陶都’威名，名至实归。老街历经沧桑重新修葺，旧貌换新颜。通街以明清建筑为主，木门雕瓦，红砖墙上错落的镶嵌着陶瓷工艺品，有些墙裙或墙角甚至会镶嵌成片的碎陶，凌乱中透着一种出世的美。街边的陶艺小店，工整精致，并不会花枝招展装扮着招徕顾客，通常会有素烧或者青瓷瓶，斜斜插上两支干花或者一柄枯荷，配上古朴的木桌和青花桌布，店内放着轻柔的古曲，安安静静的，与冬日的清风暖阳相处甚睦。满街店铺，有一家颇为醒目，橱窗之内，泥人栩栩如生呼之欲出。刚欲进门，有港人和马来西亚籍华人作辞而出。上前细问，原来这就是赫赫有名的“泥人刘”，这“泥人刘”世代做陶，其祖父刘子振，系长沙铜官窑技艺继承人、湖南第一位工艺美术大师，在陶瓷雕塑艺术上有很高的造诣，现已传至第三代刘坤庭。刘坤庭四岁学陶，十五成名，时至今日依旧在陶艺的探索之路上孜孜以求，期望将传统艺术传承发扬到极致。这里不仅能看到神形兼备惟妙惟肖的陶艺珍品，后屋还有作坊供对陶艺有兴趣的客人观摩学习。运气好的话还有可能得到刘氏传人的亲手指导。方才作辞出来的香港人和马籍华人，都是慕名而来观赏和学习陶艺的。大隐隐于市-刘教授的“艺墟”老街的尽头，是曾经热闹辉煌的老厂房。铜官陶厂早年以生活用陶为主，后因时代变迁，生活用陶市场逐渐没落，其他地区制陶点都已转型建筑用陶，铜官依旧坚持，然而终究没熬过变革大潮，偌大的陶厂，说垮就垮，几千职工下岗，留下这条老街和老厂房。老厂房虽风华不再，却有幸迎来一位世外高人。这位高人，将厂房重新改造成工坊，将废弃的木窗棂捡回，拼成相框展架；把老龙舟回购改锯，做成陶艺展示台和展柜...然后隐居在此，潜心研究传统陶艺。这位高人，就是湖南省美术家协会陶瓷艺术专业艺术委员会秘书长刘兆明教授。工坊在老街深处，不经意就会错过--也许这就是刘教授的本意，只求担风袖月，不问俗务。工作室外厅到工房之间的天井里，有成品和半成品的陶艺，有花叶和青苔未经雕饰的自由生长，有阳光从屋顶洒下。刘教授独在内室研究工艺，眉目清朗，神情专注。见有人来，并不相迎，颔首微笑之后继续沉浸在推敲琢磨中。刘教授的夫人郑阿姨领我们一一细品外室展品：唐陶今品、素烧、窑变、青花...“刘老师以前是美协评委，被家里人笑‘只会评论别人的作品，没见自己的作品’然后刘老师说‘那我不当裁判员了，自己当一次运动员给你们看看’结果一出手就把金银铜奖全部拿了个遍”。看着琳琅满目的奖章奖杯，郑阿姨掩饰不住眼睛里的小骄傲。“这里的展台和展柜，也是原来老厂的一整条老龙舟，刘老师买下来，把它锯开，做成展台和展柜...”细看展台和两边陈列的展柜，拼接起来果然是一条完整的龙舟，老龙舟的沧桑和历史感，与陶品浑然一体相得益彰。喵喵、花花和麻坨老龙舟船头，卧着一只猫咪，虎斑，白肚，身材纤长，纹路清晰，半眯着眼睛正在打盹，斜阳透过玻璃洒在皮毛上，看起来慵懒闲适--如果不是尾巴间或摆动一下，我几乎以为那也是一尊陶瓷工艺品。“她叫喵喵，”郑阿姨介绍“她是个圣女，好安静。有的时候她会随便找个陶罐，钻进去一睡就是一天，我们也不知道她在哪里...”‘圣女’听到这里，优雅的侧了侧脸，睁开眼睛看看我们，算是打了个招呼。“还有两只猫咪，一个叫花花，是个小妖精；一个叫麻坨，那是个‘萌萌哒’，一点事不懂，所有母猫都不喜欢他...”麻坨正在门口卧着貌似迎宾，听开门声响，进来两个美女，麻坨却眼也不抬，继续呼噜。“我是被骗到这里来的。我本来是医生，退休后要返聘过去坐诊的，刘老师死活不肯，说要我和他在这里修心做陶，医院签好的合同都撕了。”郑阿姨笑着，手搭在喵喵身上慈爱的抚摩，脸上透着一层光晕，幸福而且恬适。艺术，其实从来不曾远离生活艺术在多数人眼里，都是高冷的代名词，似乎这两个字总是站在某个远离尘世的制高点，孤标傲世的睥睨众生。然而在这里，艺术，却是从尘世的爱情与烟火中绽放的花朵。从艺墟作辞，喵喵抬身送客，拱起她曼妙的脊背，用柔滑的皮毛蹭过脚踝，温暖的感觉从小腿直达发梢。出得门来，已是残阳斜照，云霞漫天，红墙和黛瓦，木雕与陶艺，一并在霞光中熠熠生辉。老街拐角，有老妪正在起炉熏鱼，蒲扇扇过，轻烟渐起，熏腊香味满街弥漫。原来艺术，从来都不曾远离生活。