去长沙的教训就是不要去火宫殿吃东西，不要去吃李公庙的粑粑，锅饺很好吃，=_=岳麓山虽然没有留下什么深刻的印象，但是还是可以去走一下的，可是我爬完山再走完橘子洲，腿已经非常累，青旅很干净很好。到了张家界森林公园门口买票进去直走就是金鞭溪，事实上没有我想象中的美，但是7公里的路还是需要走，我的建议是买一张地图，走完金鞭溪去坐百龙天梯到袁家界看哈利路亚山再到乌龙寨，这几个地方很棒，即使是半天也差不多来得及，因为我是一个人步伐也比较快，晚上住丁香榕，第二天早起去大观台看日出或者老围场，注意一定要天清气朗再去，不然有雾什么都看不到，然后再坐环保车去天子山看风景，从天子山往十里长廊走，到了十里长廊千万不要坐火车，风景很美，要慢慢拍，天子山到十里长廊终点全程大概3个小时，之后离开张家界到武陵源门口坐公交到汽车站，到了汽车站再坐车去张家界汽车站。出发去芙蓉镇。哈利路亚山十里长廊挂在瀑布上的古镇全是宾馆但是庆幸的是游客不多，我是看了芙蓉镇这部电影才决定去的。青旅老板也超级棒，免费当导游带我们玩耍。^_^还遇到了一个姐姐，很有故事的一个姐姐。一起雨中漫步芙蓉镇。去凤凰～到了凤凰县还要转两次公交车到凤凰古镇，1路转2路。龙门客栈老板很不错。凤凰的夜晚和白天判若两人，静若处子白天，动若疯兔晚上。在凤凰逃什么票什么的真的得靠运气，我是真的买不起，就是跟着人群走，碰到查票的就往回走重新找路。早上大约7点出发就可以无忧地玩耍一小时。哈哈其实也不算穷游，但是还是秉持着能省则省的态度^_^那些青旅和客栈都很不错，性价比很高，老板也超级nice，建议入住。