长沙：回顾起来这两天的湖南行程可谓意料之中又惊喜到出乎意外。21号大早晨，本来睡会懒觉的。居然赶在微信群里圈我，问我为何没有工作汇报？！你当老子是吃草长大的么？甩你一脸，寡人细化到分钟的行程，分分钟堵着你们的嘴[em]e104[/em][em]e104[/em]。本想来个厚积薄发，过两天再爆发的人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。让实际去靠拢计划，那计划用来干嘛的？规则和计划的制定者，要注意合理性和人性化，计划要符合实际，不然岂不是纸上谈兵。一篇快赶上小论文的行程甩完，就开始了我人生第一次拿起针线缝缝补补了。电联资深针线活小能手——母上大人，答疑解惑。终于成功让那绣花针在扣子和衣服之间成功穿梭起来，反复几次以后发现缝的不是很漂亮，又重新剪断重来，我是个追求极致和完美的人么，五分钟后终于算是搞定[em]e113[/em][em]e113[/em]。出了门又再次验证我绝对的雨神，隐约感觉凌晨5点就下雨，之后那就没停过了。[em]e103[/em]我是受到诅咒了么？驱车半个小时去了长沙港货运港，那边有个免税区，但听司机说生意不是很好，这玩儿在上海，不到一时三刻就给你扫荡一空。下午2点多，去了一个地方，我想这个地方位置应该会比长沙橘子洲头印象深刻——竹塘西路108号。忙完准备从此地出发去商场买个行李，定位好出发位置，先选的目的站：芙蓉广场，后来想想好像商场都在五一广场，于是就改了目的站为五一广场，然后就马上提交订单了。司机立刻被派单，才发现出发地变了。跟实际出发地差有两公里[em]e111[/em][em]e111[/em]，麻蛋的，在大街上瑟瑟发抖等了快半个小时，才给司机指引过来，我都怀疑再过几分钟我都能说一口流利的长沙话了。虽然天气预报显示零上3度，可是上车后手指已经冻的回不过来弯了。前天热到要光膀子，这一降温穿羽绒服都是少的。到了各个商场转悠箱子，我就想要个便宜的24寸箱子，有那么难么？有的商场连卖行李箱的都没有，包括万达；有的直接给我介绍3000起步的，姐姐我就穿了个白衬衣你也不能把我当成商务人士啊。穷的很嘞！因为贵所以也就没有心怡的箱子，只能去填饱肚子，就转悠转悠到陕西馆子了[em]e127[/em]。我貌似在湖南，为毛来陕西馆子来吃肉夹馍？？每次都是到一地至少有一餐吃的是非本地特色，这不是有病么，看来是病，还得治治。不过这比我手指要粗几圈的羊肉串，倒是解决了我都肉的渴望。就是有一点不懂，biangbiang面什么时候变成西红柿鸡蛋打卤面了[em]e247[/em][em]e247[/em]。反正没剩几口，可见我是有多能吃，看着街口很有名的臭豆腐，实在也吃不下了。长沙街头其实很少有卖臭豆腐，多的是酱板鸭、常德粉、腊肉之类的。哪像其他城市大街上贩卖所说的“长沙空运的臭豆腐”，闹不(;｀O´)o？！回酒店路上还有意外之喜，居然让我找到卖行李箱的摊贩，“老板，箱子多钱？”“150”“120”“130”“再见”“回来，120成交”。嘿嘿，唉，都是套路，相较1000多大洋的宝箱，十块二十块计较也没什么了。回到酒店已经7点多了，这时才发现续住的房间换成标准间，而不是前天住的商务间了，前天免费给我升级能不能告我一声？小的要命，毛巾依旧黑的要命，还好自备洗漱用品，那你就来当擦脚布吧[em]e400826[/em]，哈哈（显然不能这样）自回酒店路上一出地铁那雨反而越下越大，没辙了哪里也逛不得玩不了了，我的橘子洲头夜跑也随着雨夜而落空，小遗憾下次补。只能窝在书桌前，搞完工作汇报已是23点57分。在我滚上床之前，发生了两件趣事：一、妹子质问“为什么我每次告白，你都要岔开话题？不想被拒绝第二次了”唉，其中缘由，这让我如何是好？！回答不是不回答也不是，等回去当面解决吧。二、一句“因为刚好遇见你，留下足迹才美丽”歌词，找了很久终于被找到是李玉刚唱的很好听。分享到朋友圈，同学又给我分享另一个翻唱版，惊喜的在后边“感觉每天你都拉着脸，拒人千里之外的感觉，没想到人还是很有趣的”。[em]e105[/em][em]e105[/em]这大学是怎么上的，留下如此印象，以后得多嘿嘿几下。滚上床，睡不着，看着《锦衣卫》上瘾，一口气就看完了，反正也不敢去看时间，估计得有2点多吧，6点的闹钟，这睡眠时间，嘿，酸爽。醒来就要去往下一站山城——重庆，拥有最美夜景城市之一，美食、美女、美景，三美汇聚之地。