恰巧，我的男朋友是湖南人，借着国庆七天小长假，去到他的家株洲，并去到我向往已久的长沙去玩（其实就是冲着小吃去的）出发：2016.10.1广州——株洲，时长约6个半小时因为是下午六点钟的车，我们在火车上可以看到太阳下山到夜幕星辰的风景，气温也是越来越冷。在车上看看视频，睡睡觉，六个多小时就这么过去了。到株洲站已经是快凌晨1点了。2016.10.5株洲西——长沙南，时长约15分钟男友问我想怎么去长沙，本着好玩，就决定坐高铁去....结果上车没坐多久，就到了咱们的大长沙了2016.10.6长沙南——广州南，时长约三个小时晚上九点的车，回到广州已经是12点，已经困得不要不要的，谁知道打的的人超级多，只好坐夜车去到体育中心再打的回家，到家直接躺在床上....住宿：2016.10.2——锦江之星·株洲第一晚到株洲因为太晚，男友说现在这住一晚，第二天再坐车回家。我们就提前一天在艺龙上订房间。酒店在火车站附近，隔壁就是平和堂商场，还是挺方面的。就是早上喇叭声把我吵醒了...2016.10.5——长沙亿达主题酒店酒店在长沙住房公积金中心旁,地铁芙蓉广场站5号口附近，不算很偏，里面的环境还算干净。其余的都是住在男友家里，空气很好，就是蚊子太多了..坐车去到男友家，株洲某个偏僻的小镇上，一路上颠簸，真怀疑自己被卖猪仔到山旮旯地方了。去到以后，发现真的跟我想的不一样。一大片稻田，湖泊，田地，没有我想象中的破旧不堪等车无聊的自拍，好装呀哈哈哈好漂亮的天空，鱼鳞一般的云铺满整个天空家门前的稻田，看来是个丰收的季节。田地里的辣椒通菜......刚摘下来的小柿子男友开着小摩托车带我一路狂奔，在马路中间拍的。很危险，小朋友不能学。没想到第一送花给我居然是一束狗尾巴草，宝宝表示hin不开心！家外面的农田航电枢纽，水库....一望无际日落的天玩累了休息一下，看着我凌乱的头发就知道开得快。我是在城里长大的孩子，乡下的东西对我来说都很新鲜。第一次来到这，看到很多我没见过的东西，做过很多我没做过的事。上山下海，摘柿子、橘子，挖红薯，钓鱼，做农活，赶集....晚上坐在院子看着满天的星星，好漂亮，在广州是完全看不到这么的多。在这里，生活节奏很慢很慢。相比城市的生活，真的很舒服。很开心男友带我来，他家里人也对我超级好，怕我吃不了辣，吃不饱.....好暖，把我当成家人。幸运。早上在家吃完午饭后，就收拾东西出发到长沙。舅舅把我们送到株洲西站，坐上高铁继续浪。到长沙南以后，坐地铁到酒店把东西放下，准备出去吃吃吃！