首先感谢点开这篇游记的盆友们，分享我的旅程，篇幅较长，若认真看完，不甚感激~因为是正式发的第一篇游记，还是想多说两句，我喜欢美好，不论是景还是人，路途中你遇见的每一个人都像一本小书，有着自己的悲欢离合，人和环境环环相扣，彼此影响。我喜欢不同民族不同国家的文化，他们散发着独特、神秘魅力。而自由行最大乐趣是你有足够自由选择和组合目的地，规划行程，每次在选的时候都会发现世界美好的地方太多，那些知道的地方，那些从未听过的地方，好奇心、兴趣是最好的驱动力，每个人都有偏爱，即使每次在挑酒店都会挑花了眼，选几天，还是开心不久，你会明确自己想要的，掂量实际情况作出决定，旅行可以说走就走，却永远要有大致的轮廓，没有目的地的出发，不定数情况会太多……游记全部都是拍摄原图(相机+手机），感谢好天气！，没有滤镜什么的（主要是图太多，我不会说我懒的去修的）在我计划去湖南的时候，是五月底，原计划是要去厦门，但是据说厦门七月一般会有台风，于是北方女汉纸的我选择宁可热死自己的湖南，想去湖南的原因有三：1、魅力湘西，淳朴少数民风，少数民族特有的率真和简单真的很吸引人；2、张家界玻璃栈道和玻璃大桥（结果大桥没开）；3、长沙有妹妹当地陪，《恰同学少年》种下的种子。风一样的女纸，相机都不能对焦到我，哈哈哈哈，莫名就是很喜欢这一张虽然准备了裙子，但真的热到不能披头发，，，PS：到后面几天越来越丑……镇楼图，最爱的一张，天门山黄龙洞镇楼图，薄如蝉翼石笋，可以透光，黄龙洞迷宫凤凰镇楼图，沱江泛舟，绿波倒影德夯大峡谷镇楼图，屈原问天台拍摄于长沙城市规划馆五月定的火车票，无锡到张家界，一天卧铺，万万没想到七月初南方开始暴雨，甚至洪水，于是火车晚点四小时后，广播通知还要4-8小时，于是搬宿舍一天一宿基本没睡的我退票，买了第二天机票，7.6回南京飞张家界。第二天飞机因流量控制又晚点两小时，我还差点因为坐飞机候机室按摩椅误了飞机，上了飞机因为暴雨又晚点一个多小时，还好我们机长特别机灵，在九点半的时候趁雨小冲了出去，第二天看新闻，南京南动车车库塌方、机场发生打人事件、市内被淹……我的人品真的关键时候还是不错的，重点是，我去的六天湖南真的一天都没下雨，阳光明媚，暴晒，简直要热化了……出门必备：1、零钱，别指望支付宝！（打车可以，快车比较合算）2、手机充电宝，主要导航备用！3、身份证学生证，车票门票全部实名制！！！学生证要有学校注册章，配合身份证一块看！4、水！天天在走路，基本一天三瓶水都不为过！5、防晒衣、帽子、伞、糖，花露水！费用：除去来回机票，1500左右（景区门票都是学生票）行程规划:day0：晚上南京飞张家界day1-2：张家界天门山景区¥155+黄龙洞景区¥75day3：凤凰古城+边城演出¥160（早上九点半汽车，四个小时到¥80）day4：德夯风景区（报团一日游：苗寨+大峡谷+矮寨大桥¥160）（晚上回到凤凰包车去怀化高铁站1h/¥60，怀化到长沙1.5h/¥102.5）day5-6：长沙（岳麓山¥20、湖南第一师范、长沙理工、太平街+长沙博物馆、长沙城市规划馆）（下午六点半飞机飞回家）住宿：张家界（蒲公英客栈¥224/2天+漫步旅行者¥189/1天），凤凰（六年一班客栈¥120/1天），长沙（益友大酒店¥380/2天）饮食：偏辣，湘菜，北方人无压力，菜价合适，三菜一汤三个人，人均一顿30-40.风土人情：少数民族汉族融合。少数民族张家界地区以土家族为主，凤凰是苗族的聚居地，我是觉得苗族阿妹长得更小巧可爱、精致甜美。湖南地区人民真的非常淳朴，人非常好，举个例子：打快车，我们找不到车，第一次见司机下车寻乘客的，而且小于5块钱的车距，建议人多距离不远打快车，湘西没有Uber。去德夯峡谷的时候，苗族卖水果的阿婆，100找90，就因为有一张20，数了四五遍给我们。整个湘西地区还是比较贫困，没有工业，所以真的是青山绿水，全靠旅游业带动，高速公路修的非常好，目前还有在开山凿山修路，未来旅游业如果饱和，地区发展还待思考。另外就是教育真的很重要，长沙地区就不用说了，高校集中，但湘西地区经常看见小孩在街上卖花环、水果，学校一路上就看见两所，且设施比较陈旧。7.7开始正式旅程，成员：我妈，我妹，我吃：一天的开始当然从吃开始，做好一天吃两顿的准备，早餐和晚餐，路上带上水和面包，其他太重带上会是负担。1、湖南早餐特色——各种粉，酸豆角，作为北方人，还是能吃惯的，当然油条豆浆什么的也有，一碗粉¥10左右；2、张家界有一道特色菜——三下锅。如今张家界的三下锅不再是腊肉、豆腐、萝卜一锅煮，多为肥肠、猪肚、牛肚、羊肚、猪蹄或猪头肉等选其中二、三样或多样经过本地的土厨师特殊加工成一锅煮3、农家小炒肉（辣椒炒肉）：辣椒不辣，可以直接吃，是一般家常菜4、农家一碗香：其实就是鸡蛋炒肉PS：记得去湖南点菜一定要告诉老板少放辣！！！对了，还有奇怪的一点，湖南炒菜好像没有放大葱的习惯，用辣去腥。住：蒲公英主题客栈、旅行者漫步酒店。天门山索道口有客栈一条街，地标纬地酒店旁边有一条小巷子，均价都在120-200，张家界物价不贵，地方不大，机场到酒店打车¥15-20，10分钟就能到，而且客栈老板人都非常好，完全没必要跟团。玩：张家界主要就是天门山风景区和武陵源风景区。张家界森林公园，袁家界、杨家界、金鞭溪、黄龙洞都在武陵源景区那边，可以直接从汽车站12块钱40分钟就到。我只去了天门山风景区和黄龙洞，因为时间有限，加上想去的玻璃大桥因为之前暴雨以及维修根本不开，而且武陵源最好在山上住一天，比较麻烦，就没去了。景区门票都比较贵，但参观完觉得是比较值的，毕竟城市发展主要以旅游业带动。【网上买优惠门票一定要提前一天！网上买优惠门票一定要提前一天！网上买优惠门票一定要提前一天！】上天门山，有两条路线：A线：索道上--汽车下；B线：汽车上--索道下。个人建议A线，虽然排队时间长，但到后面会发现下天门洞999阶梯实在是很险，也比较累。山上路比较好走，基本都是平路，而且不热，空气湿润，真的是天然氧吧。云雾环绕，瞬间会一片白雾，仿若云层之上，人间仙境。票价：成人票：258；学生票：155（含索道，电梯，汽车票，到山顶还有一部分的索道要另买票，个人觉得没必要去）有西线和东线之分，建议从西线去绕到东线，樱桃湾是中点。A：东线（碧野瑶台景区）：大索道上站→吊索神峪→北俯视天门→云梦仙顶（天门山最高峰，俯瞰群山起落，都市烟云）→灵泉院（一尺灵泉水，数滴梅花雨）→醉云亭→快活林→石门锁翠→仙源→→木石之恋（木石成林，硬石种榉”应试中举”）→神仙坐（笑八仙）→樱桃湾（体验仙山灵餐）→观天门山寺（在建项目，湘西第一寺）→中线返回索道上站。东线全长3.7公里，游玩时间约2-3小时，全程以原始森林的植被体验为主，感受天门山特有的林木空间。B：西线（觅仙奇境景区）：大索道上站→凌宵台（登仙台开始觅仙之旅）→倚虹关→鬼谷天堑→鬼谷兵盘（与孙膑庞涓共师学法）→野拂藏宝（探询李自成财宝掩埋之迷）→小天门→捭阖（天地阴阳，纵横捭阖）→观鬼谷洞（遥望山壁悬门，感受鬼谷仙魂）→求儿洞（掷石入洞，一声为子，两声为女）→樱桃湾（体验仙山灵餐）→中线返回索道上站、西线全长2.7公里，游玩时间约1-2小时，以人文景观为主，感受天门山仙山文化和隐逸文化的奥妙。<1>索道天门山索道从市内直达山顶部分，排队1-2h，可以俯瞰市内，全程大约10分钟，有一种坐慢速过山车的感觉，一车6人，有开放的窗户，恐高症要做好心理准备哟。（百度）天门山索道索道线路斜长7455米，上、下站水平高差1279米，是世界最长的单线循环脱挂抱索器车厢式索道，其中98个轿厢来自于瑞士CWA公司，门让用户认同银行高2米，单个造价高达20万元人民币，尤其那6米/秒的运行速度设计、1000人/小时的单向运量、38度的最大斜度，这在国内乃至全世界都为罕见。（2）盘山公路从缆车上拍的上下山的盘山公路，开车下去要半小时，从上空看，真的非常壮观。（百度）整个公路全长约十公里，每米造价约10000元人民币(约相当于高速公路的单位价格)。故整个天门山盘山公路的造价已超过了一亿人民币。天门山盘山公路共有九十九道急弯，其中最为险峻的一段是经过科学的论证及设计才得以修建成功的，大家可以通过图片看到其中公路之险峻。目前，天门山盘山公路为通往天门洞的不二途径，全新进口的考斯特车全部由驾驶经验特别丰富的司机驾驶，对于如何控制速度、如何会车、如何拐弯都有专业的流程及标准规定。故在天门山盘山公路上乘坐天门山景区环保车是非常安全的。自天门山景区开放几年来，从来没有在天门山盘山公路上出现过任何安全事故。（3）鬼谷栈道栈道全长1600米，平均海拔为1400米，起点是倚虹关，终点到小天门。与其他栈道不同的是，鬼谷栈道全线既不在悬崖之巅，也不在悬崖之侧，而是全线都立于万丈悬崖的中间，给人以与悬崖共起伏同屈伸的感觉，由于海拔和气流的影响，很多小鸟都不能到达与栈道平行位置。偶尔也是能拍到没有一个人入境的时候……每个景区都有的许愿林（4）玻璃栈道玻璃栈道是贴山悬空玻璃过道，要单独花5块钱，穿鞋套过去，所以千万不要信索道下面5块钱两双的，完全没用。采用坚硬的钢化玻璃，周围有金属栏杆，脚下就是透明的玻璃，长60米，最高处海拔1430米，宽1.6米。还好我们那天去人不是很多，还能拍几张人少清晰的照片。远观玻璃栈道恩，对，她是我妹妹，这样坐着在玻璃栈道，真的不易