一直觉得高强度的状态下要留有喘息和调整的空间，下半年事情繁多，把旅行提前提上日程，也特别感谢Easy，旅途能够出行以及有这么多的快乐和美美的照片，完全归功于她，。起初商量着去贵州避暑，后因假期原因和路途不便，在Easy的努力下，我们调整行程进军长沙，这个决定前后只用了1天时间，但是买票和定行程却拖延到快出行的前3天，也是拖延症的患者扎堆了。一直对长沙充满向往，湖南卫视综艺中经常会介绍的口味虾、臭豆腐、糖油粑粑等等美食每每看到或者想起来就口水直流。张家界也是“来了湖南没去张家界等于没来”必打卡的地方，凤凰古城更是来了张家界不去凤凰更等于没来的地方，所以长沙—张家界—凤凰这条线路还是很nice的。两个姑娘没（Jiu）有（Shi）时间（Lan）做攻略，选择了报团。看了好几天后，最终敲定的是蚂蜂窝湖南当地成团排行榜第一名的产品，品质4日游，1400元左右一人。整体感觉是重要景点基本面面俱到，比较鸡肋的是第二天张家界森林公园，如果对自然景观没那么感兴趣的话，张家界森林公园（武陵源）可以不去。玻璃桥见得多了就没那么特殊，但来都来了，还是要去一下。天门山非常值得去！99道弯的盘山公路、大自然的奇观天门洞、跨越主城区到山顶的索道、12道扶梯到天门山顶、玻璃栈道、鬼谷栈道……都是超级棒的体验！写的都是报团感受，记录旅行，仅供参考哈。(交通)徐州——长沙，夜宿长沙。不得不感叹五线城市交通的闭塞，早上8点出门，傍晚6点半到达长沙。开心的是，飞机只晚点50分钟到达，还提供了小餐食（为了晚上能多吃，中午没吃饭），接机师傅送到了宾馆门口，晚上文和友吃饭提前网上排队，到店门口jiangjiang好没有排队……真是lucky的一天！晚上住在逸兰酒店（靠近第二天早上集合的阿波罗广场），地理位置不错，环境一般，设施齐全，出行方便可选。安顿后出门觅食：茶颜悦色——鲜芋仙——文和友（海信广场店）开遍长沙的茶颜悦色到了长沙怎能不喝茶颜悦色点了声声乌龙和幽兰拿铁，茶叶比较重，和一般的奶茶确实不同，店内中国风设计很喜欢，奶茶制作时间长，大概半个小时。等待奶茶制作的功夫，我俩抽空去吃了鲜芋仙的芋头雪花冰在奶茶和芋头雪花冰打底以后，直奔今晚的重头戏：文和友（海信广场店）！文和友（海信广场店）是长沙超级网红店，曾创造过连续排队12小时的疯狂记录的“文和友超级龙虾馆”在长沙海信广场一楼开了一家夜宵店，据说这是全亚洲最大的龙虾馆。斥资一亿打造的黑金店，近5000平米的超大空间，共7层的老楼里包含了人家近100户，商铺20余间，打造成一个80年代老长沙的超级楼中社区，全方位还原老长沙的文化与情怀。店内装修oldschool风格简直震撼到了！大家进来的第一件事就是疯狂拍照！（在此特别提醒，微信小程序搜索文和友，可以在线排队取号，提前手机排队，避免现场排队困扰，毕竟我们10点多吃完出门还有很多人在排队）烤牛油，特色烧烤，味道很棒！一口一个香！嗦螺，来长沙必点！最好吃的就是口味虾，天来！终于吃饭了李宇春最爱的口味虾！辣！鲜！美！每只虾还去了虾线，虾肉也非常入味！惊为天人！口味虾汤里还有魔芋，充分吸收了麻辣汤汁，再次惊为天人！口味虾，好吃！好吃！好吃！！！感谢旅友and剥虾老妹easy～糖油坨坨，qq哒甜甜的造型也很独特，喜欢～菜单如上，菜品也如上。来长沙第一顿饭，心满意足，酒足饭饱，嗝～店内装潢很特别，非常适合拍拍拍～6点50在阿波罗广场前的肯德基集合，驱车5个小时到达张家界玻璃桥的地方。全长600米