随遇而安的生活，偶尔也生出一些小规划，在知天命之年来到之前登临五岳便是其一。好在前一二十年，已陆续爬过了泰山、恒山和华山，去年又独自登上嵩山的峻极峰（见中原游记）。所以才有了赶在2018年岁尾时，来登衡山的独自旅行。经历过独上华山和嵩山，再随着年龄的增长，对体能愈发不自信了。得益于中国高铁事业的快速发展，让出行变得简单。早晨从同济大学旁的都城白玉兰酒店用过早餐，乘地铁10号线直达虹桥火车站。G1301次列车（10:25~16:41，¥540.50）直接到衡山西火车站。下车时下着小雨，联系到酒店的接站车，不一会儿就到达衡阳市南岳区缦吉酒店。一路上细雨蒙蒙，大雾弥漫，不清楚明天会不会也是这样的天气，心中不免忐忑。酒店大堂在重新装修，乱作一团，这是预订时未曾料到。在房间休息一会儿，6:30出来酒店，到街上打算吃些东西。冒着细雨看一些饭店都还热闹，但多是大桌大盘的，不太适合一个人用餐，最后才选了一家正在适营业的‘农家小院’。三个菜青椒小炒肉，蒸鱼头和家炖豆腐，又要了半斤衡山老酒。等了很久才上齐了菜，量大又偏辣，还是剩下了。加上管够的米饭，90块钱吃得很饱。临行还送了一方毛巾作为小礼物。出来在一家小超市，准备了一些食品饮料。又打听了一下山上的天气温度状况。看来要有准备，上面有可能都结冰了。本来计划秋天的出游计划，还是拖入了年底。缦吉酒店的早餐过于简单了，一张餐券在隔壁面馆换得一碗面而已。网上预订的景区门票取票很不方便，要去南岳大庙北门偏东的一户商家去取（门票和香火），而我住在大庙的西南方，这样就浪费了一些时间在路上。因为要赶时间上山，所以就取完票，从大庙的北门入庙，先走到南面，按顺序大致浏览一番，拜一拜诸位神佛，在焚香炉把请到的香火烧掉，就没有更多时间细细欣赏了。南岳大庙被称为南中国最大规模的古建筑群，围绕大殿东西各还有四个寺院建筑，原想第二天还可以再进庙来回顾一番，由于时间和体力问题，也未实现，此为后话。9点多从大庙北门出来，进入胜利门，开启徒步登山模式。步行一段后就见到衡山景区大门，然后就来到华严湖（水库）下面的一片比较精致的景区，没想到手机就出了问题，拍照时卡在那里，一直震动到没有电为止，这种毛病以前也出现过，看来必须换掉了。这次出来又没带相机，全靠手机留存些影像。这下问题严重了，衡山不是白来了吧？临近玉板桥，路边有一处小卖部，要了杯奶茶，吸两只烟。一边休息，一边给手机充一阵儿电，好歹又能用一阵子了。一直在与公路若即若离的登山步道上努力前行，本来游客挺多，但大部分人选择了去乘坐景区的中巴车和缆车。如我一般徒步的也有一些，因为有时会受到车辆的干扰，也影响登山的感觉。刚进山，雾气还很重，越往高处来，天气越放晴。经过‘穿岩诗林’就到了半山亭服务区，许多登山者也会选择在这里留宿。我不敢多停留，再往前，人就更多了。有上面下来的人，告诉我们抓紧上去了，开始并不解，等到了南天门，才明白山上已是人流涌动，摩肩接踵了。因为前段时间下了一场冻雨和雪，到今天开始天气晴好，冰雪开始慢慢解冻，但还是看到山上的林木银装素裹，晶莹炫目。自己虽是来自北方，但这样的奇观美景却也头一遭经历，许多树木竹林都被冰挂积雪压断了，使登山的步道更加崎岖难行。主路上的路面也是非常湿滑，覆盖着一层融雪，一些人在售卖着防滑鞋套，好在我在登山时买了一根登山杖，派上了用场。随着人流继续上祝融峰，这南岳景区奇了怪了，一些机动车可以一直开到山顶，如果都乘车登山，这敬山拜神就一点仪式感都没了，意义又何在？大约下午1点半，在山顶的祝融殿前，用手机仅有的一些电量发了一个朋友圈，用时4个小时登顶南岳衡山。在山顶逗留了差不多一个小时，补充一些能量，开始准备下山。原以为可以坐缆车或景区中巴下山，看到常常的站排队伍（差不多汽车要1个半点，缆车2个半点），以我的脾气，还是拉倒吧，继续徒步吧，问了一个清扫工，说可以用2个半小时走下去。开始还顺利，右腿有些痛，但还算轻松。后来考虑大路受车辆影响太多，就转到一条小路。没想到方向有误，将随后的一票人带入歧途。又不肯回头，在一处农家院打听一下路，说也可以下山，就一个人加紧脚步，很担心天黑下来，手机又没有电。等看到梵音古道的指示牌时心中有了点底气，一个人走了20多分钟后，会合了从另一条路过来的几个年轻人，就跟上他们一起走，沿着溪流就可以下山了。后来还是从上山时休息处，玉板桥附近回到了主路，走起来就更加轻松，超过了几个年轻人，等到出胜利门时已经5:45分了。还算快，下山用了3个小时。回酒店休息片刻，手机充电打电话，冲个澡，然后去酒店楼下做个足浴，解解乏吧。去德克士买了些吃的，又买了一罐啤酒和一袋花生米，吃了饭睡觉。早晨起来，自然又是一碗面，对伙食的一贯的要求比较简单。行李也收拾停当，就走到南岳大庙的南侧广场前散步，理一理心绪。在50周岁之前完成了登临五岳的心愿，南岳衡山是五岳的最后一站。除了在相机准备上出现重大失误，过程还算成功。下一个五年的计划是填补国内省区足迹的空白。10点24分的衡山西去往长沙的高铁，半个多小时就到了长沙南站。转乘地铁2号线到五一广场，很快捷地入住景江S云酒店，离地铁口很近，酒店位置很满意，环境就将就一些。室内还是很宽敞，订单上要求是仅限一人入住，房间用品却都是按照双人准备的，不知为何？