长沙有我最好的闺蜜和美食，张家界的山向往已久，凤凰是最美的边城。终于在2019的暑假来临之前，完成了这次湖南之行。从6月27日确定行程开始，一天之内定好了机票、酒店和路线，7月1日说走就走。早上乘坐南航直飞长沙，飞机餐超赞，中午到达黄花机场闺蜜亲自来接，在湘江大码头吃了第一顿正餐，下午在漫咖啡唠唠家常，晚上乘坐火车前往张家界，品尝了闺蜜准备的酱板鸭。抵达张家界后，入住火车站口的锦江之星。提前在网上订了A线的票，由于人不多，直接取票后就可以入园了。下午1点多下山后，从张家界汽车站乘车到武陵源，找到山外山客栈安置好了以后，去老灶台吃了一顿当地著名的三下锅。后来才知道三下锅分为汤锅和干锅，他家属于汤锅。客栈的服务很好，免费提供地图并且为我们规划了路线。为了避开旅行团，我们从武陵源标志门进入后，乘环保车到天子山索道站，坐索道上山后先游览天子山，杨家界，袁家界最后从百龙天梯下，坐森林小火车进入十里画廊，步行出来，乘车回到武陵源标志门。晚上，在富正毅三下锅品尝了干锅，美团98套餐特别合适。客栈门口有一家甜品站特别好，联系两天都过来吃烧仙草和薯条。为了不走回头路，早起后在武陵源汽车站坐车到森林公园门票站，入园后走金鞭溪全程，从标志门出。下午从武陵源汽车站直接坐车去凤凰古城，到客运站打车到风桥，秋夜山居的老板来接，还帮忙定了第二天去怀化的车。