这是一次没太准备的说走就走的旅行，出行的原因呢，就是我终于失业了有时间了，于是决定带着老爸老妈，婆婆儿子一起去看看祖国的大好河山。这6岁+到70岁+的年龄跨度，中间一根“顶梁柱”的团队结构注定我们只能自由慢行，好在时间没有限制。既然是游记，那么我秉着少抒情，少矫情，多捞干货，多上图（图的质量不咋地）的原则来叙述，希望对有同样需求的旅行者有所帮助。临行前的准备大致路线时这样的：湖南（张家界-凤凰）-贵州（铜仁-镇远-西江-荔波-安顺-毕节-贵阳）-云南（丽江-大理-昆明）我分篇分章节给大家总结一下出行前的准备：机票：大连-张家界的机票住宿：张家界市内酒店-张家界天门芯酒店http://hotels.ctrip.com/hotel/6782466.html#ctm_ref=www_hp_bs_lst武陵源酒店-张家界一树一花酒店(武陵源店）http://hotel.qunar.com/city/zhangjiajie/dt-5701/#from=qo_myordertab接机：携程专车手机软件准备：蚂蜂窝，去哪儿，携程，大众点评，美团，百度地图（4G流量包全国通用）各种证件，老年证，身份证，驾驶证一定要带我基本定了这些就出发了，不得不说，科技改变生活，网络发达带给人们是真正的出行方便。湖南因为景点比较集中，主要以公共交通为主，酒店也靠近景区。贵州和云南打算租车自驾所以不便于提前锁定行程，到时候随遇而安吧，反正也不是旺季。10月10日大连直飞张家界经停南京，早上10点15出发，下午14点45到达。由于团队性质，我一般选择机票的要求就是不早起，不贪黑，没红眼，少绕路。这个是我能找到的最符合要求的航班了，虽然是吉祥航空，但事实证明飞机挺新的，而且非常准时，除了飞机餐差点，没有别的缺点。人均743元（包括30元的保险）张家界的机场离市区特别近，但是出租车需要讨价还价，没有滴滴，我为了省麻烦在携程上定了专车，七座商务车（十分钟就到了酒店），事实证明这专车定的还是值得的，因为下小雨了。酒店位置特别好，出门就是火车站和汽车站，走一走就到了天门山景区，内部设计也很好，东西都蛮新的。空间大，卫生干净。但其实酒店就是老板包了一整层楼自己设计的小型客栈，你会发现张家界好多这种酒店，很多酒店实际上都在一栋楼里面。晚餐：老胡下三锅（详见大众点评）一早上出门异常兴奋的儿子（秋天非要带把扇子告诉我南方太热）和兴高采烈的婆婆天门芯酒店里瘫倒的儿子晚上认真写作业的儿子：学前班刚开学一个月就被我请了一个月的假出来玩，请原谅我这个不着调的妈，上学前的最后疯狂10月11日天门山早餐：楼下汽车站的麦当劳交通：5路（2站）或者出租车（价格看议价能力）门票：天门山是分时间段坐索道上山的，如果有优惠票需要买，建议在窗口直接买，否则无法控制在一个时间段。我们去的时候人比较少，不分时间段。天门山的主要线路可以选择坐车上山索道下山，也可以选择索道上山坐车下山或者乘车上下山三种。一般情况下建议选择B线坐车上山，索道下山，因为选择A线的人太多了。索道相当长，大概坐半个小时左右。重点：一定要准备雨衣，鞋套，山上多雾，下雨不允许打伞，即使不下雨也是潮乎乎的，我们不太幸运赶上了多日冷空气，一直在雨雾中行进。说好的最适合去张家界的9-11月呢。事实再次证明旅游绝对是年轻人应该干的事，尤其是祖国山川多壮丽，爬山需要好体力，玩也需要好体力。反正我带的“团”在各个景区里面，能坐缆车，电梯，观光车的地方我是一定会选择的。团队性质决定必须花钱省力，除了正常的大索道以外，天门山还有一个小索道，两级电梯需要额外付费，大家根据体力自行考虑。哦，对，玻璃栈道还有一个额外的鞋套钱。仅供参考成人票：246（大众点评，淘宝，携程等都有更优惠的价格）60-70岁或1米3以上儿童优惠票14870岁以上老人1101米3以下免费剩下的就是上图了，我们因为大雾（感谢老天很照顾，报的雨没下来）特别影响观景效果和拍摄效果，大家另行选择更好的游记看图吧。午餐就在景区凑合的（山路漫漫，背点口粮再上山）晚餐在大门口的印象老灶台吃的铁锅鱼因为大雾的原因，玻璃桥的能见度不高，所以也就没那么恐怖基本上雾景里面的山就是这个样子啊，云深不知处。穿雨衣依旧兴高采烈的一家看不见天门的天门山下山汽车走的盘山路，车上有个小伙子特逗，问司机师傅能不能开慢点，他有一种怀孕的感觉山下阴，山上雾印象老灶台的铁锅鱼儿子画的天门山盗图一张，天气好的时候山跟索道应该这个样子早餐：美团外卖永和豆浆午餐：草帽面晚餐：代记私房菜交通：张家界汽车站-武陵源汽车站，车程大约30分钟早上就开始下雨，出酒店就进汽车站（论酒店位置选择的重要性），进站上车直接买票，门口好多拉客的，我胆小没敢搭话直接进站上车买票。（十几块钱吧）去张家界森林公园一定要住武陵源，吃饭住宿都方便，张家界森林公园景区门票（4日联票）是相当有道理的，想要看遍风景4日的行程是必要的。我们到达武陵源大概中午左右，转中雨，虽然离车站很近还是得配备雨衣雨鞋才免于湿身。酒店：新装修的一树一花人文酒店，除了没电梯全是优点。办理好入住以后，雨停了，出去觅食，老的小的不吃辣在湖南也是一绝啊，饭店老板说这些年广州客人来的多，不辣的也可以做了。因为下雨我们改变计划先去了黄龙洞，公交车20分钟到站，武陵源交通也很方便，基本公交车都能到达各个景点，主要景区也都在酒店周围，还是比较方便的。门票：黄龙洞景区，大家可以网上购票，同样优惠票现场买成人票100，优惠票60，一米三和70岁以上老人免票。黄龙洞里面有一小段坐船的路线，但是其余大段都是需要步行，上上下下路程比较不好走，老人小孩可以不选择这个景点，毕竟溶洞大同小异，各处都有，这个洞也没有什么太特色的。单独游湖南可以走走这个洞，其实比不上贵州毕节的织金洞，龙宫，还有云南的九乡。下面上图到酒店后因为下雨，看他们四个酒店周围的草帽面，喜欢吃面的一定要去尝一下照相技术一半，图片都是手机拍的，大家参考着看吧，反正事实证明所有拍下来的照片其实都没有眼睛看到的景色美，有空大家自己看。以下图片为洞内的一个自费景区，说是还没有死掉的钟乳石，比较自然，事实证明额外花钱还是值得的，旅游就是一个花钱的事，大家千万不要一直想着省钱，要想着我掏了路费，住宿费，时间，有可能这辈子不会再来第二次，能看的都看看，能吃的都吃吃，下次爷就换地旅游了。