2015年4月22号，开启了女汉子独自一人的湖南之旅。4.22沈阳到长沙，南航早7:30-12:20飞机准点降落，我做了两手准备，如果机场有直接去岳阳的客车我就去岳阳楼，如果没有就去长沙橘子洲头。还好还好，下午2点有一趟去岳阳的小巴，票价103元。我带着我的旅行箱坐上了去往岳阳得小巴，大概开了两个多小时，我在终点下的，其实我也不知道是在哪，下了车打个车去的岳阳楼，司机一看我带个行李箱去岳阳楼很诧异，说岳阳楼没啥可看的，一听我是北方人都觉得我脑子进水了……可能就像外地人来我们得的沈阳故宫一样我也会觉得她脑子进水了……岳阳楼门票80，可以免费寄存行李。没有看到租电子讲解器的地方。我到的时候已经快4点了，也没有多少人，不过风景还是很漂亮的，在岳阳楼上看洞庭之水也别有一番滋味呢……如果大家行程不太赶可以来岳阳楼看看……六点逛完岳阳楼打车到高铁站坐高铁到长沙……第一晚住在长沙鑫逸大酒店……这地方离长沙地铁挺近，价钱也合计，可以推荐，还免费提供早餐……第二天(4月23号)去衡阳，南岳衡山……高铁长沙到衡阳，半个小时很快的，到了之后有公交车到衡山一定要坐公交车车坐私人的，衡阳人地方口音太重了，基本我都听不懂。所以小伙伴们还是坐公共交通比较靠谱。衡山门票80。其实衡山不高，也挺好爬的，基本都是平路，人家到衡山是来上香的，我是看热闹的，其实下车可多人给你推销上香地东西，不要理他们，直接顺着人流往里走就好。下了衡山底下有个衡山大庙，挺大的，但是如果不是特别信看看就好，反正来了一趟衡山大庙我也去了。门票40从衡山回来在宾馆收拾了一下东西，准备坐夜车去张家界了……坐的晚上从长沙到张家界的卧铺。第三天早上(4月24号)到的张家界，在火车站门口吃了一碗粉，到旁边的客运站寄存了行李，我的行李是要带上山的20块钱一件，写好你在山上的地址就可以了，之前已经预定了山上的旅店。办完手续买了车票，就出发去张家界了，小巴去张家界有两条路，一个是张家界森林公园，一个是武陵源景区。我定的计划是先去张家界森林公园。我两天的张家界计划为:第一天，张家界森林公园-金鞭溪-袁家界(住丁香榕大观台客栈)第二天，看日出-杨家界-天子山-十里画廊第二天晚上住武陵源放弃黄石寨，因为之前张家界的门票有效期是2天，好像现在是三天了，如果是三天就可以去黄石寨。进入张家界顺着溪流而走就是金鞭溪，天然氧吧，非常漂亮，如果问我张家界最喜欢哪些景点，我会说金鞭溪和杨家界。走一走会看到很多猴子，非常萌，不怕人，就在路两旁，你可以喂点花生什么的，它自己会吐皮，特别可爱。沿着金鞭溪走有两条路可以到袁家界，一个是自己走顺山而上爬山，还有一个是做百龙天梯。我们选择坐百龙电梯，但是真的很后悔，排队排1个小时，啥也没看到就上去了，还花着钱，所以大家不要做，有体力走上去就好。到了袁家界人超级多，因为这是去张家界必须到的地方，阿凡达取景地，旅行社必去景点，人山人海，根本啥也看不到。所以此景点和杨家界比根本不算事，大家走走看看就好，挤不过大妈大叔们，安全第一。我们晚上住在村子第一家，张家界里面有个村子，第一家就是我住的民宿。晚餐30一个人，她做什么就吃什么，挺好。早餐12一个人也是基本早餐。第二天(4月25)起的很早为了看日出，顺着村子向下走就是看日出的地方。我去的时候已经很多人了大家等呀等呀，也没等出太阳，因为云太厚给太阳挡住了。没看见日出也不算失望，溜达到宾馆吃完早饭去杨家界喽……出门行李交给店主发往我武陵源的宾馆，也是20块钱，向店主要了一张简易地图，因为杨家界有小路，再三确认小路的位置，就踏上了愉快的旅程杨家界主要成Y字，就两个山头一个叫乌龙寨一个叫一线天。乌龙寨很险，有的铁梯子都成90度爬，不过很有意思。非常值得一去一线天的景色是我见过的张家界最美的景色，人很少，我说的小路就是在一线天。一线天应该有4个供应站，下山的第二个有个“游客止步”的牌子，从牌子下去一直往下走土路就到大路了，起码节省40分钟。但是如果害怕走丢就算了。简单吃了个午饭直奔天子山……对于我来说天子山就是噩梦……索道维修，只能自己下山。无穷无尽的台阶，没有尽头，我懒得看风景了，就一直在下楼梯……下楼梯……天子山有划杆，但是他们太忽悠人了，而且楼梯比较陡不适合坐划杆，到了天子山底下我觉得我的腿都不是我的腿了……实在没办法走了，坐小火车参观十里画廊……张家界的行程结束了……晚上住的武陵源，里面宾馆特别多，价格都差不多，随便找一家，由于我的腿已经不是我的腿了，找了个足疗店70做了个足疗。美美的睡了一觉4月26号起来走不了路了，我的腿完全嘛了，可是今天还要去黄龙洞。我原本以为黄龙洞和本溪水洞差不多，坐坐船走一走就好了，没想到得爬山，爬山！我托着我这条残腿慢慢悠悠的走完了黄龙洞。出了黄龙洞打车去宾馆取行李坐小巴回到了张家界市区，晚上买了天门狐仙的演出票，有车来接，天门狐仙是在淘宝定的票包接送，第三排中间，挺好的演出，在天门山实景演出。值得一看这里要着重推荐我住的宾馆，太好了，叫“和熙客栈”我住的水滴房间，一个人住刚刚好，而且门口有个当地的市场可以买到很正宗的湖南辣酱。特别好。4月27号，我在湖南的最后一天，早上在门口吃了个粉，沿着街道溜达到10点去的天门山。(不要太早去，都是旅行团，缆车得排好几个小时，10点左右去最好)天门山是一个天津的老板开发的也就是私人的门票很贵245。我觉得不值得，个人开发肯定的收回成本，打的广告挺好，玻璃栈道，最长缆车，最险弯路……其实就山体本身而言山并不美。人为广告因素有些多。玻璃栈道也就是把石板路换成玻璃，一个噱头而已。我并不推荐天门山……天门山出来回宾馆收拾收拾，到机场，坐飞机回沈阳了张家界~沈阳春秋航空