去年开始便将湖南作为今年休假旅行的目标之一。终于等到你。全国人民休完了端午小假，却不知道我们宁夏特有的回族开斋节也是有假的。所以全国人民收假的时候，宁夏人民开始旅游啦。五天的旅行计划，两天都是在路上。最遗憾的事情可能就是买不到合适的机票，有更多的游玩时间。乘坐19号下午5:00多的飞机，抵达长沙已经八点了。再从机场花了16块钱坐大巴、转车，到达目的地五一广场已经9点多钟。于是，就近找了旅馆，利斯酒店，环境还不错，就在五一广场这里。超级方便，一日游的车都可以到这边来接。然后开始各种寻觅好吃的了。在庙街买了长沙臭豆腐，去火宫殿吃了口味虾。凌晨一两点，来来往往的人依旧络绎不绝。20号，被下雨声吵醒。别看雨大，气温却是一点儿也没有降下去。8:10分，开始了一日游。95块钱一位的一日游真心很划算。导游也是好到没话说。景点依次是:天心阁-湖南师范-湘绣研究所-湖南博物馆-湖南大学-岳麓山-橘子洲头。顺便说一下，午饭小导游给我们定了本土湘菜，每个人25块钱。味道和菜量也是十分实惠。天气也是一会晴，一会雨。不过如此多娇的天气也是很棒的，适合出行。参观完最后一站:橘子洲头，导游和司机师傅送我们到太平老街那边，领略了各种小吃，特色。一路走回宾馆，又出发黄兴步行街，人真的不是一般的多。终于回到住的地方，不要问我累不累，主要看步数，感谢天气虽然热，但是还算舒适；感谢小何导一天细心、周到的照顾。庆幸每次出门都可以遇到如此好的本地导游。有朋友要来长沙的话，一定要找他哦。好啦，洗洗睡啦，期待明天的韶山之旅……