终于盼到了国庆七日长假，有了时间出去旅行，一直很想看看外边的世界，十一期间，大部分地区天气晴朗，气温适宜，一切都适合出行，然而线路的选取真是让人头疼。首先要想好跟团游还是自由行，由于跟团在十一期间太贵，而且黑幕丑闻不绝于耳，所以我和女友选择自由行，然后就是选取线路了，我们在安徽滁州工作，根据距离、时间和我们的预算，大体规划了四条线路：1、泰山——烟台——威海——大连，2、北京，3、湖州——杭州——嘉兴，4、武汉——岳阳——长沙——衡山（或张家界）。经过在同程、去哪儿等网站看点评、游记等，感觉前三条线路人太多了，于是选择了第四条，同样，由于张家界游客也太多，于是选择了南岳衡山，后面的经历，证明这是对的。我和女友8点就从我们县出发，去合肥坐车，经过2个多小时颠簸，终于到了合肥，然后打车到了合肥南站，乘坐11:15分的G577到岳阳。本来想先到武汉的，然后由北到南玩，由于武汉的姑姑前三天没时间，所以把武汉改为了最后一站，一样的，反正不绕路。沿途经过大别山区，特别是天堂寨附近风景很美，可惜来回都没有拍摄，但是过山隧道很多，也很长。下午2：25到了岳阳东，我们坐公交到了在去哪儿预订的五折宾馆，叫东方红瑞卡宾馆，前台写着国庆期间房费上调30元，但是网订的不受影响，138返69，相当于69住了一夜，宾馆还不错，离得火车站和岳阳楼都不远。安顿下来后，我们步行去了岳阳楼，经过洞庭湖边上的巴陵公园的时候，看到洞庭湖边到处都是刻着描写岳阳楼的诗词的石碑，都是李白、孟浩然、白居易等名家的。很快到了岳阳楼，在取票口取了之前在携程预订的门票，中间还稍有波折，哎，反正是顺利的进入了景区。景区其实除了后来重建的岳阳楼和历朝历代岳阳楼的模型，其实没什么有价值的，人不算太多，但是登岳阳楼要排几分钟队。岳阳楼是木制的，很宏伟。在岳阳楼上远眺洞庭湖，一望无际，衔远山，吞长江，浩浩荡荡，横无际涯。我们带着望远镜去的，通过望远镜远远的能看到君山岛，还有洞庭湖上的船舶，登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱偕忘~下了楼，沿着洞庭湖走，恰逢农历八月，这景色让人想起了孟浩然的“八月湖水平，涵虚混太清，气蒸云梦泽，波撼岳阳城”的壮观景象。回到宾馆，我们在楼下的“鱼和余”餐厅吃了当地的特色菜，在美团上团购的代金券，立减的，59代100，很划算。晚上又散步到了巴陵广场，沿着洞庭湖边漫步后回去休息了。DAY2由于前一天睡得晚，睡了个小懒觉，8点多起床后收拾了一下退房，路上随便吃了一点走到火车站，乘坐Z167，一个多小时到了长沙。坐公交到了在艺龙预订的军转大酒店，也是五折促销的，180返90，环境也还可以。一出宾馆，女友立刻冲到一个专门卖臭干的店里，买所谓正宗的长沙臭干，午饭后稍事休息，我们步行去了橘子洲头，从宾馆到橘子洲不远，可是下了大桥到橘子洲头好远，感觉走不到尽头。洲上到处都是橘子树，游客很多，但不拥挤，沿着湘江边上走，看“漫江碧透，百舸争流”的景象。终于走到了橘子洲头，有毛主席上半身的雕像，很高，很宽。晚上去有名的风味小吃火宫殿吃的，需要排队，还不能使用优惠，价格确实稍微贵了点，毕竟明码标价，虾起码不论个卖，也算不错了。DAY3早上我们坐中国首善余彭年捐献的公交车—立珊专线到了岳麓山南，爬我国四大赏枫胜地之一的岳麓山。山不高，大概1小时就能山顶，不过这是很有文化底蕴的山，山的脚下有岳麓书院，山中还有爱晚亭（传说“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”即发生于此）。我们还到了麓山寺、云麓宫，然后返回了宾馆。出了岳麓山，我们要换到了格林豪泰（袁家岭店），151一晚，说起来也不贵，不过相对于前两晚，贵多了，条件也是最差的，没有窗户，中评，不推荐。去格林豪泰的路上，我们经过了长沙市博物馆，免费的，但是陈列室不开放，只有一张毛泽东睡过的床和工作过的办公室撑门面。晚上橘子洲头有焰火晚会，20:30开始，我们吃过晚饭散步到了湘江边，看这一壮观场面。不说了，无法用语言来形容，直接上图吧！浏阳河在长沙，其实根本不算什么景区，我在百度旅游看了前20名的旅游景点都没看到它，但是冲着那句民谣，我们也去看了看。长沙沿着浏阳河建了8.2公里的休闲带。我们就近去了其中一段。之后到了毛主席的母校——第一师范的旧址，其实第一师范早在抗战期间就被日军的炮弹炸毁了，现在看到的，是后来重建的。里面有毛主席曾经坐过的座位、住过的寝室、演讲过的大礼堂、背过书的亭子。退房后，我们去了烈士陵园，缅怀在抗日战争中牺牲的国民党先烈们，出于对先烈们的尊重，没有拍照。之后我们去长沙南乘高铁到衡山西，之后坐中巴车到了南岳牌坊，入住在艺龙预订过的宾馆（其实算比较好一点的旅馆罢了）。简单吃了晚餐后，我们早早睡觉，准备夜爬衡山。衡山的配套设施说实在的真的很差，游客数量也很少。虽然是黄金周期间，可是我们夜里爬起来以后，往山门走的路上居然看不到什么人，很长的一段，伸手不见五指，只能打手电前进。到了山门口，终于见到了4个大学生，两男两女，于是我们6人搭伴前进，很长的一段路上看不到其他人，也基本上看不到灯光，只能打着手电前进，让人根本不能相信这是五岳之一的南岳。山上还下着小雨，不时有骑车的人给我们推销雨披，因为有伞，开始也没有要。大概走了三分之一多的样子，同行的两个女生体能不支，逐渐掉队了，这时恰好一群在半山腰搭帐篷住宿的学生准备出发，于是我们就跟着他们一起前进。中间还有个小插曲，我一直跟着百度地图的给出的步行路线走，看着前面有一段笔直通向山顶道路就过去了，结果去了发现是索道！晕死，吐槽一下度娘，索道也是步行道路嘛？雨越下越大，并且开始起风了，伞越来越不顶用，我们也越来越冷，没有办法，我们在南天门买了雨披，继续前进。一路上都感觉坡很缓，但是很绕，就这样一直走，虽然不算累，但是下半身湿透，脚泡在水里的感觉着实不好，不知不觉，也就到了最高峰——祝融峰，6点到那的，上山总共是4个小时。由于下雨，天依然灰蒙蒙的。日出肯定看不了了。我们在山顶吃了一些我们随身带的食物，准备下山了。在这里说一下山上吃饭的价格（没买，但是问价了）鸡蛋10元3个，玉米5元一个，炒饭、面条8元一份，雨披5元一个，军大衣30元租一次等等，相对于其他名山，这已经是良心价了，对了，衡山门票是120一张，各大网站都没有活动价。