这次旅行原因主要有三点：1，去年妈妈曾去长沙出差，但因时间紧没来得及游玩景点，留下遗憾，于是决定今年前去游览·。2，妹妹在学校学习压力大，所以全家决定出去放松一下。3，最逗别人说我妈，带着儿子，女儿，儿媳妇旅游呢废话不多说直接开搂关于车票，住宿及注意事项：我们是7月30号下午6.30火车---8月6号上午到家，因为有晚上火车而且还实惠我们就选择这两趟，去火车Z77石家庄-长沙（18.39--06.19+1）返火车z208长沙-石家庄（18.32-06.29+1）四张软卧456.5也可以选择硬卧280左右个人觉得旅行就是让生活慢下来，放松心态，没必要刷的一下子就到了，（完全个人观点勿喷），主要是吃好，嘻嘻，其次是住好。1天，万家丽国际大酒店2天，张家界碧桂园凤凰酒店3天，张家界碧桂园凤凰酒店4天，凤凰凤天国际大酒店（凤凰古城的酒店比这几个要略低一点，生活水平不一样）5天，华晨豪生大酒店所有的酒店都是包含早餐的。非常方便要注意的就是：1，女孩子一点要带够防晒东西，紫外线太棒了2，带水一定要多加喝水3，防暑药品，不怕一万就怕万一4，就是雨具，天气无常变化无常5，带好士力架，补充体力6，湖南菜品偏辣，要有思想准备7，凤凰古城有的还需要现金支付日程安排：1天，市区活动，橘子洲，岳麓书院，吃各种小吃2天，韶山，黄溶洞3天，张家界，金鞭溪，杨家界，袁家界4天，张家界天门山，5天，凤凰古城6天，长沙火宫殿、坡子街、黄兴路步行街、五一广场购买特产下午18点返程Day，1我们是早上6.19到的长沙火车站，然后就去万家丽酒店，洗漱，吃早餐简单休息一下，溜达了商城和超市。到长沙干嘛来了，就是吃小吃来着，没毛病臭豆腐，大香肠，粑粑，..........太多太多了臭豆腐两个牌子文和友、黑色经典，听我的准没错。喝的当然就是茶颜悦色啦，真的是哪都有，到哪都需要排队，特别推荐幽兰拿铁，下午3点左右，稍微凉快那么一丢丢才出发的，出去感觉真的是蒸桑拿呢，爽歪歪~~，长沙地铁很方便，3元到站，然后就是20元的往返小火车票，建议还是买一下太热了，里面也很大，之后就是打车去的岳麓书院去感受感受书香的熏陶。岳麓书院是我国古代四大书院之一，始建于北宋开宝九年（976年），历经宋、元、明、清各个朝代，1903年改为湖南高等学堂，历史已逾千年，是世所罕见的“千年学府”。晚上就早早地泡泡脚，舒舒服服的休息，第二天还要早起哩。Day，2八点出发韶山，去观看毛主席故居，车程80公里左右，时间一个半小时左右。毛泽东同志故居，位于湖南省韶山市韶山乡韶山村土地冲上屋场，坐南朝北，属于土木结构的“凹”字型建筑，东边是毛泽东家，西边是邻居，中间堂屋两家共用。总建筑面积472.92平方米。主要景点是毛泽东故居、铜像广场、滴水洞。1929年，故居被国民党政府没收，遭到破坏。1950年按原貌修复。1961年被中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。1983年6月27日邓小平在门额匾上题字;毛泽东同志故居。1997年7月，入选中宣部首批全国爱国主义教育基地。向毛主席敬献花篮，向毛主席致敬。中午午饭就是团餐了，平平常常吃饱就行。午饭过后出发张家界先观看，黄溶洞，我感觉我们踩的是末班车，人不多，特别好。黄龙洞亚洲第二大溶洞奇观——黄龙洞，黄龙洞里面有很多奇观，就像石笋、石钟乳、石珊瑚、定海神针，就像一座神奇的地下魔宫一般。