湖南七天之旅。“想去看看雪”“我也想”“最近的会下雪的地方在哪里”“湖南吧，但是不一定遇得到，我更想看雾凇，超美”2019年2月8日大年初四这天，我们正式出发啦。出发前一定要留意一下天气，湖南过年期间历年来都是比较寒冷的。①食物：八宝粥、自热火锅or自热饭、零食、泡面；②衣物：围巾、毛线帽、手袜、毛巾、口罩、备用运动鞋；③杂物：暖宝宝、雨衣、自拍杆、鞋套，身份证、充电宝、雨伞、洗漱用品、毛巾、小棉被、双肩背包我们是在大年初四8号晚上出发的，二人行，自驾游。广东珠三角这边今年过年期间天气都非常好，日均都有20°，两个长年在广东生活的孩子，难以想象我们在雨夹雪的长沙下车会有多冷哈哈哈，挺期待的。到达长沙，已经是9号的上午，我们把车停在黄兴路步行街这边的商场。虽然天气不算好，细雨蒙蒙，而且好冷好冷，只有1°到2°，但是没有影响到游客们逛吃逛喝，我跟Qin哥都饿了，穿上早已准备好的保暖衣物，觅食了。首选的肯定是攻略上写的比较火的食物，如果你没有做攻略，不用担心，哪里排着队你也跟着去排就行了哈哈哈，反正就是，好吃的都要排队……茶颜悦色是必喝的奶茶了，幽兰拿铁则是必点，真的好喝嘻嘻嘻enmmmm……这个饼的味道，实话就是不是所有人都接受得了吧，反正我俩是接受不了……国金中心就在步行街对面，上面两个大公仔十分抢眼，可以上去拍照打卡，Qin哥开夜车也比较累了，我们就回酒店补个觉先。小提醒：步行街里面有提着挑担卖马蹄的阿姨奶奶，没有拍照┓(´∀`)┏，可以买来试试哦，非常好吃，清脆爽甜个大可口而且没有渣。不知道别的地方是不是一样，反正比我家那边的好吃多了，吃完了辣辣的食物后来几个非常不错。后来在最后一站凤凰也买了一大袋回家给家人品尝嘻嘻。睡完觉起来，天都快黑了哈哈哈，两个懒猪，然后我们又去觅食了……人生最理想的状态不就是吃了睡，睡了吃么……晚上我们打卡太平老街、坡子街跟文和友总店。徒步路线推荐：太平老街→坡子街→文和友总店or反过来，自由选择。文和友老长沙油炸社在太平老街一条小巷子里面，不认真逛容易忽略，挺出名的，瞄进去哇超多人……加上我们吃街上的小吃已经饱了，拍个照就跑了。小提醒：太平老街跟坡子街只隔了一条街的距离，但是道路封了，导航是要兜个大圈的，我们问了一下旁边大楼保安让我们从左侧一个卷闸门过去抄近路很快就到，不过会比较脏乱。来长沙必吃的就是臭豆腐了，Qin哥是臭豆腐爱好者，吃了好几家，黑色经典这个臭豆腐他给最高分，排了两次买吃哈哈。火宫殿也是去打打卡而已，里面有戏台，可驻足欣赏一下。在导航步行去文和友总店的路上，穿过海信广场时遇到一家“妈妈茶”，以装修设计风格出名，价格比较高，比茶颜悦色贵一点，随便点了一杯茉莉啥名字忘了，22元，挺香挺好喝的。旁边还摆放着他们自家店出的文创产品，好看呀，就是贵。文和友总店就在海信广场边上，做攻略时一下就被这种残旧的老城感迷住了，一定要来打打卡玩一下，吃的话是要排号的，人非常多。第一天的行程到此结束啦。还要原路返回拿车回酒店呢，jio累。🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸第二天懒猪们睡到九点才起来，天气依然寒冷，下着小雨。本以为打卡一家比较出名的早餐小店，结果去到人家没开门，过年不开业呢，时间也不早了，随便吃点自己带的干粮小面包顶肚。然后出发去今天第一站，湖南省博物馆。小提醒：湖南省博是可以提前网上预约的（免费），可预约后两天的门票，这样比现场买门票要快很多，身份证刷一下就可以进了，微信关注公众号即可预约。另外博物馆定期会有其他国家文物的特展，这个需要购买门票，30/人。门口有一堆小册子可以拿，是手账爱好者的宝贝啦。馆里有志愿者讲解，感兴趣的可以听一下。这个地方拍照可能看不出来什么名堂，位置在三楼准备下楼之前的一个大堂里，一块大空地，往下看是墓室的形状结构，光影幕墙表演十分震撼。