年初得知过年放半个月假，就和朋友提了过年前想去湖南玩，没想到一拍集合，说走就走。临近过年，高铁都要提前买，所以我们预售的时候就预约了抢票，顺利买到1月29号广州南到长沙南的高铁。另外提前买了长沙回老家（潮汕）的机票，那时候买是600多单程，没想到最后降价到300，所以我们果断退票，虽然亏了些退票费，但430块的机票回潮汕还是可以啦~我们最初没有详细的攻略，想着去到再说，所以就很佛系地游玩，还好过年前算是淡季，所以车票住宿没有什么问题。这个是我们大概的行程：Day1:广州南——长沙南（中午12点半到）——入住五一广场附近——橘子洲——黄兴路步行街/坡子街/太平街Day2:长沙——大巴7h至凤凰古城——入住江边吊脚楼Day3:凤凰古城——大巴4h至张家界汽车站——入住汽车站附近客栈——晚上逛张家界市中心Day4：一日游天门山景区Day5:张家界——大巴5.5h至长沙南高铁站——大巴专线到黄花机场总的花费大概2300。因为没提前做好规划，所以很多时间都耗在了搭大巴上这可能是我近几年搭过最久的大巴。我们搭的是9点半广州南的高铁，3个小时就到长沙南，票价314，非常方便。下面是长沙的地铁图，和广州的差不多。到了之后可以下载长沙地铁的app,按照说明操作就可以扫码进站了。我们预定的是五一广场附近的公寓，所以直接搭地铁过去办理入住。公寓就在五一广场地铁出口直走就到，名字叫“君悦公寓酒店（五一广场地铁口店）”，老板非常热情，设施也很齐全，推荐！办理入住放下行李我们就去找吃的了。住在五一广场附近不用特地导航，随便走走就有吃的，臭豆腐，大香肠，网红奶茶超级多。茶颜悦色网上推荐声声乌龙和幽然拿铁，第一个比较清淡，第二个有奶盖稍微甜一点，都挺好喝的，个人觉得和广州的茶理宜世差不多。文和友大香肠和牛肉酱臭豆腐也好吃，不会太辣。烤排骨挺入味，一根20。生蚝无功无过，草莓很解腻，棒！（晚上吃的）长沙我们只打算去打卡橘子洲的毛主席头像，所以行程也很悠哉，坐地铁到橘子洲地铁站下走出去就可以。不得不说橘子洲真的特别大，有观光车可以坐，单程好像是20块钱还是30。单程走路应该要1个半小时左右，我们都是走路，走着可以看看周边的景色，也挺不错的。很可爱的观光车：草地上很多人在放风筝：雾是真的很大，看不到对面了走了一个多小时终于到达毛主席头像的地方，很多人在拍照。毕竟走这么久就是为了看毛爷爷哈哈~溜了一大圈我们又回去五一广场那边了。晚餐我们居然吃了烤肉，建议去玩还是吃点特色菜把，这个一般般。吃完我们又随便溜达了一下，坡子街附近很多吃的。我们低估了长沙的天气所以穿得不多，当天晚上5度还是挺冷的，想到我们要去凤凰古城和张家界，又碰上森马羽绒服买一送一，就一人买了一件一天的行程就结束啦~长沙到凤凰非常远，交通方式有：①坐火车到吉首站，再转大巴（卧铺可能好点，硬座太远了）②坐美团上的拼车直达（便宜，但听说会强制要求买景点门票）③坐高铁到怀化南再转车（高铁需提前买）④坐大巴到凤凰汽车站再打的士我们最开始想要在美团买，但名额满了，只好买汽车站的大巴。推荐公众号“湘约出行”，我们的大巴就是在上面买的。早上7点半长株潭汽车站到凤凰的车票，票价158。早上6点多我们就起床了，从五一广场过去长株潭打的12块钱，大概10分钟。长沙的出租车起步价才5块钱，对比广州12块是挺便宜的。车程7个小时听说正常是6个小时可以到，可能大雾所以开得比较慢吧。下午2点多到达凤凰汽车站后我们搭的士到古城风桥，15分钟就到了，不打表，两人30块钱，客栈就在路边。客栈叫“福源山庄”，一晚180，算是有点贵，但是位置很好，有吊脚楼可以看江景，老板也不错。可能之前对凤凰古城期待太高吧，到了之后觉得没有想象中惊艳，而且下了小雨，阴冷天不是很舒服，人也不多，很安静。在路上遇到一个婆婆坚持要给我们编头发，10块钱一个人，我们就编了。后面又推荐去拍照，婆婆太热情盛情难却，我们就拍了一人两张。会有点小坑，但还是挺好看的就不介意那么多啦夜景会更好看，后面雨越下越大我们就回去了。晚上我们吃的是石锅鱼，还不错。后来在客栈点了烧烤的宵夜外卖，一个多小时都没送到，太困了就取消了凤凰古城客栈老板有可以帮忙定大巴票，所以我们就让她帮我们定了1月31号早上12点半凤凰汽车站到张家界汽车站的车票，80块钱，大概4h张家界有几个景点，大致分布为：张家界国家森林公园和大峡谷在武陵源区，天门山在市区，我们时间不多，所以只打算在市区玩一个晚上然后隔天一天去天门山。大概四点多到达张家界汽车站，入住的是张家界汽车站附近的“小情调客栈”，从车站走过去大概15分钟，挺方便的，环境不错，性价比超高，小房才88一个晚上。我们住了两晚，第二晚房间厕所堵了房东还帮我们换成双人床大房，赞~当天晚上打了的士去市区随便逛逛，不远，打的9块钱。在网上搜了一个网红火锅清吧，叫重庆地瓜火锅，环境不错，驻场歌手唱的也不错吃的还行，送了6瓶啤酒可惜我们不喝，送给旁边喝酒的大哥了，另外牛肝有点接受无能。