Day1深圳福田高铁站（早上7点半）——怀化南高铁站（下午1点）——凤凰古城（下午到达）——俊子饭店——桃花岛篝火晚会——夜游古城（夜宵）Day2凤凰古城——山江苗寨（包含午餐）——醉湘西饭店——天下凤凰《边城》实景演出——沱江夜游Day3凤凰古城——总店老宅粉馆——古城八景——史记美食——怀化南站——长沙南站——酒店Day4大吉和台北豆浆——湖南省博物馆——文和友老长沙龙虾馆——mamacha——坡子街——茶颜悦色Day5四姐米粉——太平街（贾谊故居）——岳麓山（索道上山、山顶茶颜悦色、下山滑道）——知乎茶也——炊烟时代——橘子洲——IFS国金中心Day6黑白电视老长沙吃货铺（IFS）——文和友老长沙油炸社（太平街）——邵福记梅菜扣肉饼——长沙m记——广州南——深圳北谢谢两个小伙伴促成了这段难忘的旅程╰(*´︶`*)╯虽然这次旅行准备的有点仓促，在凤凰古城一起游玩的学委因此来回都没能买到高铁票，长沙的工作党孔孔跑去找老板更换了假期，但是真的玩的超开心ヽ(○^㉨^)ﾉ♪因为都是单人单间，所以住宿费上会稍微花费一点（凤凰是87一间房，长沙是105一间房）长沙部分考虑到我一个人住（凤凰的时候小伙伴住在隔壁房间），所以选择了步行距离湖南省公安厅只有八分钟的连锁酒店“莫泰168”。【强烈建议小伙伴时间充足的话尽量多留给凤凰一天的时间，或者适当放弃一些行程】在凤凰古城看到的房型基本都是单间双床，我们订的蓝色主题客栈各方面都还是不错的，胆子小的小伙伴进门的时候要小心，我就被推门可见的半身镜吓到了……凤凰的旅店基本都不提供洗漱用品，但如果没有带的话，还是可以跟前台老板娘拿的。要注意凤凰的酒店开空调一晚是20块钱（有时间段，具体时间参考房间门背后张贴的告示）如果夜间要开空调的话，建议小伙伴们白天早些时候先试试空调会不会特别响，不要到了夜深人静开上空调发现特别响又不好找老板娘（当然，如果你最后遇到了这样的问题，提供一个解决方法，把风速调到最低，然后把温度降下来，基本就没什么大问题了）高铁加拼车加酒店总共花费1440，当然，如果小伙伴们是两人住一间房花费会更少一些。从福田高铁站出发，搭乘高铁前往怀化南站，第一次连续五个半小时都待在车上，第一次被安排在了餐车座位*罒▽罒*，可是餐车的座位是像火车一样5人围坐，位置比较窄ps：早起出门的同学们不用担心早餐问题噢，福田站内验票以后在候车厅有全家，饭团快餐都可以热，也有提供咖啡等饮料，价格和外面基本没差，还不用担心错过高铁呐～在高铁上吃我嫂子给我带的干粮，冻干面(*'▽'*)♪不过高铁上的开水不太热，不太适合泡面（4号车厢应该是这一班高铁的餐车？）辛苦学委了，晚上十二点出发，在火车上晃了六个多小时才到怀化，还要坐车过来怀化南接我。我们在蚂蜂窝定了两张票拼车去了凤凰古城，司机很早就和我们联系好在肯德基门口接了我们。还是非常推荐大家定这种车的，60到70一个人，直接送到凤凰古城，汽车站那些车都不直达古城，拉着行李就会比较麻烦。ps：前往凤凰古城的这种拼车票可以出发的时候再定，但是从凤凰古城回怀化南高铁站的票一定要提前订，我们就是因为后来订的太晚所以弄得很麻烦。从怀化南到凤凰只花了一个多小时，司机直接送我们到南华门，下车以后就非常靠近蓝色港湾主题客栈了。我们当时是打电话给客栈老板娘，她来接的我们。比较可惜的是当时太阳太大我们没有办法拍到南华门白天的样子，转身拍了一张沱江的俯视图。放好行李以后已经是下午两点半左右的样子，我们在古城内随意的逛了一下，这个钦差大臣的府邸进去以后更多的是卖东西的地方（有木梳、酒、做手工艺品的阿婆，没有记错的话，进门左右手边分别是鸡排和奶茶店）古城内真的随手一拍都是有意思的风景，可是这张照片的位置确实不怎么好闻晚餐是在大众点评上挺多人推荐的俊子饭店解决的，点了酸菜鱼和炒山笋。前者红油太多，酸味略少，底下的蜡烛熄了以后就尝不出什么味道了，建议没什么胃口的小伙伴让店家少放红油（我们后期撇红油撇好多出来，感觉味道会更好）后者我们都蛮喜欢的，好吃～附上菜单供大家参考，性价比还是非常高的，鱼肉分量也很足，两个人两个菜足够了。ps：千万不能错过饭店的洗手间，古城内洗手间都是收费的，古城八景的门票值得购买，具体原因不是因为八景有多精彩，而是因为门票两天内有效，景点内洗手间都很干净，人也少(//∇//)，单个景点来说除了博物馆其他都不大，上个厕所顺便看一下，一举两得。找客栈老板娘买联票比起马蜂窝要便宜一些，要注意的是朝阳宫和大城殿目前不对外开放。是在虹桥边上一家餐厅门口拍到的晚饭过后我们步行前往集合地点南华门（去往桃花岛篝火晚会的票是我们和客栈老板娘买的）这张照片是在雪桥边上拍的，图片下方的就是沱江，两岸沿江分布的有酒吧街和吊脚楼群，隐约可以看到跳岩（每天都说去，每次都忘记，一直到离开，这次留下的遗憾大概是我下一次出发的理由）ps:1.候车途中以及桃花岛上蚊虫较多，忘记带风油精的小伙伴可以在售票的两个小亭子（左）和阶梯（右）的中间的小路往上走，走不了多远就会找到一个小药店，我们当时花五块钱买了一瓶风油精2.前往桃花岛的车有许多，不必要争抢第一班车，因为篝火晚会比较晚开始（大概需要等最后一班车的人来到，如果你坐最早的一班，大概要等一个多小时才能看到表演），当然，如果你想得到一个好一点的位置，那还是越早越好的。出发前看评论，很多人都说桃花岛是在一个破败的岛上，但我觉得还好，刚入岛过桥的时候低头往两边看去，快看到非常清澈的水下极富动感水草，于我这个在深圳长大的孩子而言是很新鲜的一件事ps:去桃花岛路上的车是没有空调的，所以怕热的小伙伴要带好扇子之类的这是入岛以后苗家的拦门酒，阿妹们唱的山歌还是挺好听的，以为导游会教我们唱几句当地的山歌，结果并没有，居然让我用两只老虎来和对方对歌，也是非常不讲究了……进入以后会有拍照环节，两名身穿苗族服装的阿妹会站在你的两旁，拍照速度很快所以说不想要照片的小伙伴们其实不用介意，洗出来的照片会在大家看完晚会离场的时候统一放在架子上展示，需要的就可以掏钱买，没记错的话，应该是15块钱一张从这两张图大家应该都能看出我们等了多久，我们是乘坐第一班车前往桃花岛的，真的是从白天等到黑夜，建议带小零食前往。这场晚会是我们三场晚会中看到的唯一一场有空吃零食的，剧场左边有烧烤等零食贩卖，不过我们没有购买，不做评价。晚会中间会穿插字画拍卖，我个人觉得时间比较短，还可以接受。会有主持人出来，有苗族阿哥阿妹们表演击鼓舞蹈、竹竿舞、火棍烫自己等互动性非常强的节目。每个节目主持人基本都会邀请一些观众上台参与活动，不介意被抹锅灰的小伙伴都可以大胆的往上走，基本没有一个小伙伴逃过脸上被抹灰的结局。倒数第二个节目是湘西赶尸，中间的篝火逐渐旺盛起来，照明灯熄灭，很多穿着白色工作服带着面具的工作人员开始走动起来，放着一些不算太起劲也不吓人的音乐，当我这个胆子小到特别挑了一个非常中间的座位坐着的人都差不多放松了的时候，突然尖叫声从我的左后方响起，我朝左边刚刚一转头，右边突然传来猛烈的尖叫声，再往右看，一个白影出现在我右手边。我已经吓到脑子里什么都没有了，当下结束以后灯亮，我从来没有见过自己的脸上出过这么多的汗……最后一个节目会邀请一个单身男观众，上台参与到苗族姑娘婚嫁的习俗展示上，这个媒婆真的是整场晚会的亮点，男生扮演的，胸前揣着两颗梨，自己掏出一颗梨擦擦吃了，还问难观众要不要也来一个？虽然全程没有讲过话，但实在是逗趣，看到我用手机拍他还向我摔了一下手帕，可惜没拍到媒婆一直在逗这个男观众分喜糖的时候拿到的一颗٩(๑╹ꇴ╹)۶（2019.9.5补充：结束之后我不知道糖到哪儿去了，学委后来打开腰包发现糖都化在里面了(*´﹃｀*)）篝火晚会最开心的一件事情——拿火把～可以一直举着火把从晚会现场走到桃花岛边缘，因为太开心了，所以在岛上逗留的比较久，最后成功跟丢大队伍，我们两个可能是导游最不喜欢的游客（我印象中明明是跟着大队伍屁股后面走的呀，结果上去以后发现他们好像是自驾游……）最后我们是坐工作人员的小轿车回到了凤凰古城。篝火晚会回来以后大概是晚上十点的样子，旅途中的人总是不存在早睡这个概念的，在沱江边散步，拍下了许多让人感觉安静舒服的照片（谁敢想我们是在酒吧一条街拍的(๑˙ー˙๑)）【多图预警】