这是一次，没有规划的自驾游，心里想着，带狗狗出去玩个2-3天，然后好好准备年尾的工作，所以就提前了2天跟同行朋友说：要不要走？自驾游去湖南？我去过，我带你们去玩。我朋友们说：可以啊！然后就出发了。本来计划8号出发，然后玩一周，结果8号朋友家里有事出发不了，推到9号，然后我公司通知我14号开年会，必须14号下午赶回去，就只能把旅途压缩到9-14号了。一车4人，再加2只小狗狗。介绍一下我的两只小宝贝：哥哥：金毛，smart妹妹：雪纳瑞，玛莎1、神州租车：不想开自己的车去，感觉开那么远会心疼，4个人，想租一台suv，然后看到性价比比较高的别克昂科拉，我还以为跟我车同款昂科威……没想到“拉”比“威”小那么多。加上保险等等6天费用共约1100，绑定信用卡冻结5000押金就可以了，简单快捷。2、钱出门肯定要得带点钱，然后特别注意的是带点现金啦，很多过路费、突发情况等还是需要现金的呢。3、衣物这个星期的湖南天气平均在3-7度左右，所以外套厚衣服还是得带上的。（不要像我，第一天就在郴州买了件羽绒哈哈哈）4、摄影装备很可惜没有买到单反，定下19年目标买单反！（事实2019年7月我已经买了）所以还只能带上自拍杆、gopro、手机出发啦。5、狗狗的行李狗狗出远门也不是省心的，要带的东西还不少。1⃣️狗粮和零食。狗粮的量一天一顿就好，回酒店再喂，因为长途车，所以不要吃太多，特别是不太会晕车的，吃东西坐车会全吐回车里。2⃣️狗狗的衣服，最好带上鞋子或者防水袜。3⃣️基本药物：肠胃宝、双氧水、云南白药粉、驱虫药等等，看自己宝贝情况而定。4⃣️用品：折叠碗、毛毯、玩具、湿纸巾、尿垫等。6、行程安排理想：广州-郴州-衡阳-长沙-岳阳-张家界-凤凰古城-广州实际：广州-郴州-衡阳-凤凰古城-张家界-长沙-广州第一天行程安排是广州到郴州，大约5小时车程，因为我们出发晚了，再加上路上服务区各种停，所以去到郴州已经是下午两点多了。东江湖：吃点东西，去到景点已经是3点半左右了，买门票淡季每人80，最基本的套票，然后自己开车进去里面。我4年前来过东江湖，那时候夏天，江上起雾，非常的美。这次来到，郴州一直处于毛毛雨的状态，雾非常大，景色被蒙上一层灰了，而且狗狗下车十分脏，景点5点关门，所以连保安都说：好浪费啊。开车有个好处就是，可以不坐景区大巴，自驾车带狗狗进去，还可以随时快速停车快速拍照！这个隧道很有感觉呢～晚上我坚持要回到郴州市中心吃我4年前吃了一直心心念念的郴州鱼粉，因为停车不方便以及时间的原因，选择了一家在兴隆步行街附近长沙臭豆腐旁的杨婆鱼粉，4碗鱼粉加3个蛋才30！！！一碗粉6块！！比广州物价便宜太多了！！！味道还是可以的！！但还不是最正宗那家！【栖凤杨婆鱼粉】：推荐度❤️❤️❤️❤️吃完晚饭直奔衡阳，准备明天去衡山，在airbnb上面找衡阳，4人可住套房。【今日住宿】：推荐度❤️❤️❤️❤️可携带宠物，整间公寓，2房一厅，房子跟图片一样，好看，干净，过夜10元的停车费，在小区内，但是停放比较乱。【今日花费（4人一共）】：1480元过路费：210元东江湖门票：320元栖凤杨婆鱼粉：30元加油费：328元房费：349元宵夜：243元原本打算今天起床爬衡山，结果起床的时候……已经1点了。然后出发去吃饭发现……好大雨啊！！没办法，在吃饭的过程中只能马上查看天气预报，迅速改了行程，先去凤凰古城，再兜回来长沙回广州。今天基本无行程了，就找朋友问了那里吃饭好吃，找到了这家【王旺鱼杂野菜馆】，位置在于衡阳市雁峰区天马上路39号附近，推荐大家试一下。面前的这个鱼杂是招牌，要不要鱼蛋都是一个价钱，再叫了一份辣椒炒鸡（右边），嫩豆腐（上面），以及野菜（左边），还有一个后来才入镜的汤，我忘记叫什么了，反正就是用红薯粉做的料，加了重重的胡椒，一共190元4个人吃，人均也就是不到50吧，感觉还行，天气冷冷地，喝了汤，吃饱饭，瞬间暖粒粒啊~【王旺鱼杂野菜馆】：推荐度❤️❤️❤️❤️因为天气原因没有去衡山，然后直接直奔凤凰古城，一共五六个小时车程啊！！路上人和狗都睡死了。。从中午开到天黑，八点才到的凤凰古城。终于到达凤凰古城啦，因为太饿了，在爱彼迎找了一家民宿就直接去吃饭咯~因为天气太冷，直接吃了个串串火锅，顿时暖胃。推荐鱼腥草凉拌！喜欢~哈哈哈哈~~【（忘了什么）串串火锅】：推荐度❤️❤️❤️吃完就逛一下凤凰古城的夜景啦，我逛的时候是9点多啦，加上现在淡季，所以也根本没有什么人，店铺陆陆续续关门了。虹桥一出来就看到有一个关于什么湘西赶尸的一个鬼屋，我没进去，我朋友进去了，听说是很多感应式的机器，感应到你走过就会动来吓你。。。我对这些无感咯~一次还要四五十块一个人。。贵贵的。。不值得吖~~然后在路上买了杯姜茶，明显是煲了很久的。。。没味道的？？？10块一杯感觉就是喝了一杯水＋吃了2个大枣。看吧！用手机全景拍出来，再调下光还是挺美的啦~~水上的倒影跟建筑刚好对称鸭~~~【今日住宿】：推荐度❤️❤️其实就是当地的民俗客栈，不用上爱彼迎，到处应该都可以订到。我找的是4人可住的，但其实就是分开了两个房间，这就是其中一个房间，用钥匙开门的；然后空间也就这么大，厕所也是小小的。但是这个住宿比较便宜，才200多2个房间，估计淡季就是这个价格吧。从凤凰古城西门进，停车场只能停在外面，只能拉着一大堆行李走进去。但是值得肯定的是老板挺好人的~~还推荐了我们吃土鸭火锅（明天会去），然后被套枕头套第二天都会拆下来换掉喔。我们夜游完凤凰古城之后就回客栈洗狗去了，因为他们真的全身湿了，太脏了。但是客栈位置小，特别是厕所，太不方便了……简直一场恶战，累死我了。【今日花费（4人一共）】：723元午餐王旺鱼杂野菜馆：190元晚餐XXX串串：265元房费：238元停车费：30元进入凤凰古城必须拍照啊，换上传统服饰，我特别喜欢这个大斗篷，大清早6点半起床，微微天亮后出发，人很少，淡季游客不多，到处逛拍照咯！