Day1东江游适合4-5月份出行，6月份最近佳早晚有点温差。早上5:30-9:00之间能看到最美的雾色，这已经是我第三次来到东江了。Day2飞天山则是早上8:30出游比较好,没那么晒。（PS：晒就备个帽子）Day3万华岩，则上午下午都行，不过上午去，可以从地下岩洞爬山上可以看到意想不到的景色。下午就没试过，不过朋友你们可以试下下午去，说不定还能发现其他景色。现在忙里偷闲时，写下游记，这还是我第一次写游记呢。希望大家多多支持！！有一处小道上去，只需要租单车，不需要门票，只有我们这种常客才知道。东江的栈道就像裙带围着江边一圈，若隐若现，温差大时，雾气弥漫过来。绿油油的叶子搭配着红色的枫叶别有一番风味。（此时9点）紧接着可以来到栈道，一边踩着单车沿江骑下停下，一边感受清新的空气，一边慢慢的欣赏美景。可以待上一个下午，路旁有些艾草摘，艾草可以驱蚊、平喘镇咳、祛湿散寒，可以摘回去做艾草团，我们称为青团，里面还可以包肉松。下面就是我家做的青团。这些山每天都静静的在看来来往往的人们，影子倒影在江面，江水就像一面镜子一样，倒影的人们的喜与悲。愉快时可以来看看它，不愉快时可以像它吐露心声，它就是最好的倾听者。不时还有渔民在者打捞鱼来维持生计，江水清澈，鱼儿也特别好吃。（东江鱼是湖南的一大特色）来湖南没吃过东江鱼，就白来一趟，东江鱼鱼肉鲜美，清甜，一个字香。下面的是真空包装的特产，方便携带回家。以下给你们看俺的拍照技术，希望东江能给你们留下深刻的印象。（PS：最好带些干粮和水）这些是在5:40分之后拍的，要根据天气，最好看下天气预报，阴天去就能看到雾。或者下午6点以后也有一点点。山的颜色渐变，近处墨绿色远处颜色渐渐淡去，仿佛一幅山水画。看完此景后是否心中平静，舒适。有一种隐隐于市的感觉，有吗？夜晚吊桥上的灯光，照影着湖面，五彩斑斓。欢迎大家来湖南的东江，看雾漫小东江，层层漫过江面的雾色极其美。无论是晴日还是阴天的东江湖，我都喜欢。