在广州12月28日晚上踏上了这趟终点站发往重庆的列车，自己这段时间不知道是怎么过来的，9月份彻底的分手了，自己喝喝的过到了12月份，辞去了一份很不错的工作，一起快要四年了，在这期间我骑过自行车，一个从广州骑到珠海。大大小小的周边也都骑过了，喜欢上两个轮子上去看这个所谓的现实，后面我也会放我骑车的照，与此行无关。我10月份的时候就已经开始辞职一直到12月份才落实下来走了，我不知道去哪里，想过骑车去川藏318，怀揣着多少人向往的梦想，可最后还是没能去成，当一切的行囊收拾好之后还是没去，后来我再想，可能当我真的ready好了再去，或者说等我有个更好的状态去踏上这条路。所以这才有了凤凰古城，也才有了你。（广州的火车站还是那么的乱错综复杂，乱。）收拾好行囊在车站的一拍。带的东西不多，也没有订回程的车票。自己曾经对自己说过，永远不要再坐绿皮火车，可这些年总感觉牵连不断。其实坐火车很好，永远也不知道左右前面是谁，我们出发的城市，终点站即使不同，确彼此能聊到一些生活的琐事，到最后下车的时候确有点不舍了。早上起来在列车的餐桌上这是在怀化汽车客运站里拍的一组候车室的火炉。凤凰，湘西南部一个边陲小镇，曾被新西兰著名作家路易•艾黎，称赞为中国最美丽的小城，不仅山川秀美，而且人杰地灵，可与云南丽江古城、山西平遥古城媲美，享有“北平遥，南凤凰”之美誉。不只是美字所能去形容这番美景。虹桥比打卡之一，就在古城里。我来到的第二天，下雪了、下雪了、下雪了。多么的惊喜，多么的想不到，厚厚的、洁白的雪花铺满了整个屋檐，穿上了一身洁白的衣裳。（这是我客栈的门口）我能说下我在这吃了两个这样的饼，很好吃。有点辣。就在靠近虹桥这边。具体什么位置我也说不清楚，也是自己瞎走遇到的。好吃这个看着不错，但是没吃。好冷啊流经凤凰古城的沱江，是凤凰古城的母亲河。有才。早上起来各家的商户在门口纷纷堆起雪人，这只是之一，还有更sexy的，哈哈哈夜晚的凤凰酒吧门口火炉回程，除夕31号晚上回到了广州，高铁很快。赶上了一个人的跨年。人很少。我左右都没人。跨年的广州地铁也是到晚上1点停运，赶上了地铁回家，在地毯上看见了很多身在异乡去外面跨完年回家人。新年快乐。这就是我这趟此行最大的........上天赐予我的礼物，她。我们是在客栈认识的，她带着好朋友从香港来这边玩，这边也是她的家乡，湖南。早上的时候我起床下去客栈的时候坐着，就看着她们一行四人拎着箱子下来了，这天外面还下着超级大的雪，真的要走吗？我都难以相信。结果她们最后走了。下来简单的打了招呼就走了。这就是我们的一面之缘。我坐在下面没多久，结果她们四个又回来了，说是外面路况太不好了，回来了。也是笑死了我。即使这样我们也没接触什么，在下面烤了下火各自玩。第二天我早上就走了，我早上起来不知道是一种什么感觉，就想离开这个地方，我就下去问了客栈的老板，给我联系了下车，我就上去收拾行李下来了。很顺利，帮我联系好了车，是和别人一起拼车去怀化高铁站的。小轿车行驶在湘西的丛山峻岭之间，多么的美，下过雪的。路况还是比较OK，不需要帮防滑链，其实就这样我就走了，走了没多久的时候就接二连三的加我微信的这四位女生。是客栈的老板推荐给她们的。问我路况如何，她们今天也要走。这才是我们的开始，我和她的开始。后面的故事就那什么了，也都会在我的游记中出现，遇见她是我的幸运。