张家界，位于湖南的西北部，属于张家界市，原来张家界市并不叫这个名字，叫大庸市，但是张家界景区这个中国第一个国家森林公园的名气大大的超过了大庸，在1994年4月4日国务院批准大庸市改名为张家界市，就这样被改名咯。张家界从名字上理解啊，应该是老张家的地界儿吧~还相传啊，西汉的张良，张同学在此隐居，然后因为他得名。俩最有名的片在这取景的，一个西游记，小时候看的六老师那版，三打白骨精那集，妖气十足!另一个就是阿凡达~哈利路亚山就是张家界里面其中一小座山，因为阿凡达，张家界又火了一次，跪舔阿凡达么？还因此改了名，把原来的乾坤柱改作了哈利路亚山，不满意，觉得乾坤柱更好！来张家界旅游蛮方便，火车，飞机，高速都很顺，我呢，是河南人，河南中部，开车来的，一路高速中途途经湖北，在襄樊住了一宿，第二天直杀张家界。火车呢，有很多直达车，毕竟是旅游城市，车次多多。飞机呢，有个荷花机场，距离远的盆友可以打飞的来哦，因为啊，张家界值得你来！进入张家界，不愧是旅游城市，到处酒店客栈小旅馆，招手即停，选择住下。到达张家界市是中午了，吃个土家菜，还剩半天，周边溜达下吧，鄂湘黔三省交界的地方在古代就是土司老爷的地盘，湘西嘛，肯定也有，最著名的永顺土司城就在这，在2015年7月4日，咱们中国的三处土司遗址被收入世界文化遗产，很光荣哦。永顺的去不了了，就近去个看看就行哦。湘西地区，少数民族多，最多的就是苗族，苗女擅长干嘛？种蛊。就是看上你了，给你喝杯水，你就是老娘我的人了。怕不怕？？！！湘西还有啥呢，赶尸，。怕不怕！哈哈，来了啊，感受了解下风俗民情就好。土司老爷的家，土司制度是世袭的，爹死了儿子当儿子死了孙子当，势力那是很大哟！他家自然也是很大哟。依山而建的土司城。诺，这就是蛊。心上人，给你种个吧？绿化还行。欢欢给大家问好哦！跳摆手舞的地方，一大大二大大~可漂亮的石牌坊！傲娇龙头顶就是天门山的缆车。早上米西完早餐，出发去景区，交通很方便，在火车站旁边就是汽车站，全天滚动发车去往张家界景区，在去车站的路上，看见缆车从市区穿过，这是去往天门山的唯一交通--缆车，蛮特别的。张家界的发现要感谢一个人，就是湘西画家吴冠中，是他发现并画出了张家界的美，世人才发现原来还有这么美丽神奇的地方。在张家界大门的广场，竖立着吴冠中大师的铜像来纪念他。张家界特殊在哪呢？他是特有的峰林地貌，山很多，很奇特，奇特在一根根的竖立着，一群群簇拥着，很漂亮，景色是独一无二的。第一站：大氧吧，金鞭溪。大氧吧是个大广场，嘿嘿，绿绿绿，除了绿看不见其他色，疯狂吸氧就对了！大氧吧左右两边分别是黄石寨和金鞭溪，黄石寨开发的早，名气大，但是风景呢大同小异，去黄石寨还要搭索道，全程下来得3个小时，节省时间和体力就抛弃它了。直奔金鞭溪，金鞭溪全长5700米，走下来得2个小时吧，但是平路多，沿着小溪一路走，周围全是大师兄（猴子），还有各种石峰，这些石峰名字很多，形象嘛，三分形象七分想象咯，比如有个猪八戒背媳妇，我看了半天都没找到，家人给我指着我都没看出来。。所以发挥你的想象力使劲看吧！金鞭溪推荐指数：5颗星，游玩时间：2小时。第二站：袁家界，从金鞭溪小路一直蜿蜒直上爬爬爬，曲曲折折气喘吁吁哼哼哈哈，一路猴子直走到没猴子的地方，那袁家界就到了，哈利路亚山，天生石桥，都在这，可能对它期望太高了，来了看到了，觉得一般般木有想象中那么那么神奇。但是也值得一看哦，毕竟人家卡梅隆相中的，还是差不到哪里去的，一路风景蛮美。推荐指数：四颗星，游玩时间：2小时。第三站：天子山，我觉得最漂亮的风景在这里，贺龙公园后面，西海峰林，哇塞，真是过目不忘，很壮观，是海又是山，一根根拔地而起，不知道下面有多深，真的是很壮观。这里的石像，就比较好认了，仙女捧花，御笔峰，寓意挺好，也好认，重点是拍照也好拍，嘿嘿。推荐指数：5颗星，游玩时间：1小时。第四站：住宿，嘿嘿，张家界一天是游览不完的，两三天最合适，也对得起那么贵的门票。248元呢。住宿可以住农家，也可以住客栈，挺多挺好订，各有特色。在空中花园那，有家发条客栈，我挺喜欢，晚上一起看天看星星，喝着小酒，嗨得很。价格不贵，120-200元一间不等。西海峰林，我觉得最有感觉得地方。在山上住一晚感觉可好，空气清新湿润，早晨被鸟儿吵醒这是在城市没有的体验，吃罢早饭，大家挺进景区没开发的一个地方，对面就是百龙天梯。