小Vlog从2017年开始，已有两年多的历程(拍摄于湖南郴州高椅岭，2017年9月10日）有了现在的样子，但愿活成理想的状态(拍摄于江西上饶三清山，2019年6月12日）有些事情，一旦开始，也许就不会结束(拍摄于江西上饶婺源江岭，2019年3月27日）就像我热爱旅行，喜欢在路上的感觉一样(拍摄于湖南浏阳大围山，2018年4月02日）在路上，是什么感觉？(拍摄于新疆伊犁217国道，2017年6月25日）是享受独行的快乐，是与自己相处的过程，是期待，是惊喜(拍摄于江西萍乡武功山，2018年11月01日）每到达一个目的地，我都是很兴奋的(拍摄于广东广州花城广场，2019年7月09日）这本来只是一个计划，后来却变成风景呈现在你的眼前(拍摄于湖南湘西土家族苗族自治州芙蓉镇，2019年10月18日）那么你在自己的心目中就是一个能说能想能做的人(拍摄于湖南岳阳平江石牛寨，2017年10月11日）是不是更容易触及到“幸福感”呢？(拍摄于湖南怀化黔阳古城，2018年3月10日）人只有定期给自己目标，才能真正“驾驭”自我(拍摄于贵州黔南布依族苗族自治州小七孔，2018年10月06日）才能尝遍人生的酸甜苦辣，才能拥有更多的“幸福感”(拍摄于湖南湘西土家族苗族自治州凤凰古城，2019年10月15日）待在舒适圈没有目的，“幸福感”只能是别人的施舍(拍摄于云南丽江玉龙纳西族自治县蓝月谷，2018年12月04日）从旅行，到摄影，再到感悟人生(拍摄于贵州铜仁江口寨沙侗寨，2018年7月11日）也许旅行就是人生的意义(拍摄于贵州铜仁江口梵净山，2018年7月12日）这个月既然没有做攻略，就不妨来总结一下我个人从开始旅行到现在，两年多时间的一个心路历程和经验分享吧，希望能给大家带来一些旅行中的建议和一些建设性的帮助(拍摄于云南大理洱海，2018年12月01日）展开几个点来说：一，做旅行攻略，何时起？缘由？这个问题有朋友问过我，其实很简单，我觉得当一个人决定做一件自己所热爱或者感兴趣的事情的时候，他就会额外认真，去花更多个人的时间去学习和发展，因为这个事情从一开始做，它就存在于你个人的意义之中，也就是说你做的所有努力，都是为了让自己更懂得什么是旅行，旅行的意义和它能带给你什么？等等问题。我决定做旅行攻略，给自己定期制定旅行计划是在一次自驾新疆回来后才有的这个想法，两年前我看着有限的手机内存，里面装满了有关新疆风景的照片，我就在考虑要不要把一路上的心情和经验总结出来做一些分享，就算留给自己看，也是很有意义的，那时很流行做微信公众号，所以这也是我的第一个念头，说做就做，于是关于我的旅行体验分享就开始了，两年多的时间也证明了，这确实是出于热爱才会有的坚持，才不会那么难。(拍摄于湖南常德老西门，2018年7月29日）二，这两年多的时间里，哪件事是最让你难忘的？前年去武汉跨年，从武汉大学出发，经过光谷大桥，天黑前顺利到达世界城光谷步行街，在城市徒步了4~5个小时，原本计划在光谷跨年然后住宿一晚，可当时的人流量非常大，地铁里，马路上都是黑压压的人，我才意识到很大部分武汉年轻人已经往这边涌入，打开手机里的酒店APP，根本订不到酒店，想定房起步就是2000元/晚的高价......当时就站在街头左顾右盼，犹豫徘徊中想做决定，可是又好像没有什么选择的余地，说罢，正想坐地铁离开，走到地铁口就被出口的人流堵的水泄不通，毕竟都是过来参加跨年夜活动，大家都是往外走，入口都变成了出口，我一个人却还在往里走：“借过一下，麻烦让一下......”。那一刻我觉得全世界就剩下我一个人了，但是我吧，越觉得无助的时候越坚定，后来在地铁上，我一边数着经过的站，一边查着手机里有限的酒店房源，途径有5~6个站，可依然没有找到合适的住所，索性又下了站，就站在地铁等候厅发呆，看着一列又一列地铁经过，一个个匆忙的身影，好像要去赴约。那天我也很疲劳了，背着一个包在城市中穿行走了好几个小时，所以心态有点崩，也开始怀疑自己的想法，只身一人来到异地跨年为什么，后来还特意查了高铁回长沙的行程，那个时候已经是晚上9点多，不过心里出现了另外一个声音，不能否定自己，不能退缩，要相信自己的选择......后来在复兴路站出的地铁口，幸运的找到一家连锁酒店，虽然房价是平时的2倍。这次经历是我目前最难忘的，在这个过程中，我是切身感受到内心的憧憬，然后徘徊，再到怀疑，最后到坚定的这么一个心路历程，现在想想，我反倒觉得是一段很可爱的经历，这世上确实没有什么过不去的，也没有什么事会一直烦扰你，当遇到困难，只要你出发点没有错，你要做的就是忠于自己的内心，就算别人质疑你，你都不要轻易怀疑自己，这样的话你才能强大自己，而且一段日子后你会发现，之前觉得有关系的事变得并没什么关系了，甚至会觉得有了这些经历才算是精彩的完整的。(拍摄于广西桂林阳朔十里画廊，2017年11月06日）三，每次出发前，应该做哪些准备工作？1.确定目的地，交通方式，查询当地气候2.制定相关行程，行程的制定有一些高效的技巧，首先查询目的地相关的旅游资讯，攻略，口碑推荐，景点必打卡等，把网友推荐的，再根据你的兴趣爱好进行筛选，用手机备忘录或小本子把景点，美食，特色文化或风俗按序依次列出来，然后打开地图，定位目的地，把序列好的项目，作标记或收藏，标星即可一目了然，你就知道这些景点之间的距离，景点所在的位置区域，从而更容易把游玩线路制定出来，我个人觉得这是最直观的制定行程的方式3.预定酒店，这个有很多学问，你需要结合第2点的行程安排去选择酒店的位置，一切以方便次日游玩为前提，去一个陌生的地方肯定只能通过别人的描述和推荐去做选择，那我们就需要去通过多个旅游类APP对比，比如你在某个APP里看到一家好评很多且你自己也比较中意的酒店，那你就可以再去另一个APP里找这家酒店看看标价和客户的评价口碑，这样子对比完，基本就不会有太大差错了，选择标价最低的即可，建议至少2家，当然在挑选酒店的同时，也要根据个人需求跟酒店前台去电咨询相关需求，比如你是自驾：“请问有没有免费的停车场？”；比如你是探店取景或喜欢高层风景：“请问有没有同房型更高一点的楼层？”等等类似问题，再去下单预定4.准备1~2套衣物，便携式洗漱套装，拖鞋，折叠衣架，压缩毛巾等个人用品5.准备一些摄影器材，移动电源(拍摄于贵州黔东南苗族侗族自治州西江千户苗寨，2018年9月01日）2019年跟2018年一样，做了很多想做的，尝试过，结果就不那么重要，在这一年里，有努力工作的同时，每个月都会花上2-3天出去走一走，想看更多风景，留下更多足迹(拍摄于陕西西安城墙，2019年1月03日）今年我去了九个地方，分别是：一月份西安，三月份上海，四月份婺源，五月份成都，六月份三清山，七月份广州，八月份长沙，九月份紫鹊界梯田，十月份湘西，包括凤凰古城，芙蓉镇和矮寨大桥，十一月份去了武功山……(拍摄于四川成都远洋太古里，2019年4月12日）但是直到十二月份，我毅然决定辞去3年多的工作，换了一个环境，换了一个城市，所以这个月很忙，以至于我也没有太多心思和精力去做新的一期攻略，还望各位见谅，还是那句话，暂停只是为了更好去开始，我们明年继续～(拍摄于上海市上海中心大厦，2019年3月15日）谢谢阅读，感谢有你