番外篇有人说孩子是生命的延续，可我却觉得孩子是让你在有限的不可重来的一生里，有了机会去体验两段“一生”。所有的经历都是一种历练，旅行没有魔力，却能让你在一个浓缩的时间内，经历身处不同境界的过程。我一直觉得大人能经历的事情，孩子也一样可以面对和经历。我们是爱她的，但是我们的爱不是将她养于温室，而是陪伴他一起去感受世间百态。我相信父母的眼界和格局对孩子成长的影响，远远大于物质的给予和安逸的环境，所感受到的瞬间快乐与满足。我们或许会因此需要付出更多的准备、警惕和应对。但依然义无反顾。并不是所谓累并快乐着的浅薄感受，而是在这个过程中，我们也在越来越了解自己、在成为更有力量的我们、在慢慢懂得爱、以及合适方式去爱他人。我们这一行一共有七个人，上有老人，下有小孩，一路上有吵过，有闹过，但更多的，还是开心的记忆！小十月第一次坐飞机，在乘飞机之前，我想象过无数次她坐飞机的情绪，但是，令我意外的是，飞机起飞之后她就全程睡着了，真的是麻麻的天使宝宝！飞机落地，叫了一辆车拉我们到市内，沿途经过浏阳河，留个影！游玩第一站，岳麓书院最喜欢这种学院风的景点了，古色古香的，让人忍不住想象过去在这里学习的学子们的人生轨迹。岳麓书院的后门就是岳麓山，特别适合散步。出了岳麓山，回到酒店放下行李，司机师傅带我们吃了他们觉得当地比较好的麻辣虾！这虾真的怎是一个“爽”字了得，简直辣的不行，但是真的很带劲！相信所有来到这里的人都会想到范仲淹的《滕王阁序》吧！“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”所谓“洞庭天下人，岳阳天下楼”，果然名不虚传。在岳阳楼上向外眺望，洞庭湖水尽收眼底，怎一个“惬意”了得。遥想当年，伟人也曾年少，门前屋后的池塘青山相伴，一眼望去，便可尽收眼底。只要心中装着天下，一抹青山怎么能挡住眺望世界的目光？参观完毛主席故居，我们去了毛主席铜像广场，听着当时日月同辉的浩瀚场景，看着主席的铜像，想象着主席当年的赤子之心，眼睛竟然泛出了泪花……我是小小红军其实我们是逛完韶山当天下午驱车前往张家界，到张家界的时候已尽天黑。晚上睡了一觉，今天元气满满地去上山。今天姐夫也从西安直达张家界，我们一起在天子山汇合！清晨，在客栈门口拍一张！