时间：2016.02.07--2016.2.13（时间真的太久了很多都忘记了，相片也有些找不到了。这次最后sd卡还坏了，好多照片都没有了。）本来没有写游记的习惯，但自己在做攻略的时候参考了很多其他人的游记给予我非常大的帮助，希望我的游记也能给需要的人参考。△（语言小白）姐妹7天韩国首尔经典景点+美食自由行（景德宫、南山塔、壁画村、韩屋、明洞、弘大梨大）http://www.mafengwo.cn/i/7832395.html△〖脚量北京〗3人5天北京经典路线暴走自由行http://www.mafengwo.cn/i/11837470.html△〖干货！压缩张家界〗4人5天张家界捷径路线+长沙美食自由行（武陵源景区、玻璃桥大峡谷、天门山等）http://www.mafengwo.cn/i/17260441.html△〖最美的风景在路上〗4人20天西藏经典阿里南线和林芝线自驾游（拉萨、珠峰大本营、三大圣湖等）http://www.mafengwo.cn/i/10815550.html△宿舍毕业之旅------台湾西线6日6人半自由行（高雄、阿里山、日月潭、故宫博物馆、九份、台北等）http://www.mafengwo.cn/i/8503846.html△香港、澳门美食攻略（持续更新，附住宿、景点、交通、红馆、博览馆攻略、澳门黑沙滩）http://www.mafengwo.cn/i/8590458.html△姐妹桂林、阳朔3天自由行（漓江、兴坪古镇、遇龙河、银子岩、两江四湖、象山)http://www.mafengwo.cn/i/7843417.html△南雄银杏『扫黄』两天自驾游（坪田银杏之乡帽子峰流溪河国家森林公园）http://www.mafengwo.cn/i/8164530.html△厦门之夏-----闺蜜四人游(厦大、鼓浪屿半自由行)http://www.mafengwo.cn/i/8309862.html广州—391.7公里，5.37小时—东江湖—194.2公里，2.26小时—衡山南门—136.2公里，2.18小时—韶山—77.4公里，1.19小时—长沙—161.7公里，2.43小时—岳阳楼—471.6公里，6.2小时—凤凰除夕07号Day.1广州-------------东江湖（郴州）新年08号Day.2东江湖----------高椅岭-------------衡山09号Day.3衡山-------------长沙10号Day.4长沙-------------橘子洲-------------岳麓山----------长沙------岳阳11号Day.5岳阳楼----------君山----------------凤凰古城12号Day.6凤凰古城13号Day.7凤凰古城-------广州趁着春节高速免费加上我姐拿了驾照可以上高速，在伯父老司机带领下一家人其乐融融地决定去自驾游。同样是我plan的旅程，不过时间有点赶很粗略的规划大概行程而已（没有做美食攻略），因为有老人家和时间并不是很充足所以并没有计划去张家界。[注：可以搭配这篇游记看哦！△〖干货！压缩张家界〗4人5天张家界捷径路线+长沙美食自由行（武陵源景区、玻璃桥大峡谷、天门山等）http://www.mafengwo.cn/i/17260441.html]（从广州到凤凰古城一路都非常顺，属于比较晚出发，路上没有塞车情况，大多数路段上都空荡荡的）早上出发到下午到东江湖附近的酒店，因为除夕很多店都休息，幸好酒店附近有吃东江湖三文鱼，一鱼多吃，非常好吃。一条鱼够我们5个人吃了，非常饱，年夜饭来说价格也不贵。石锅三文鱼火锅（之前去西藏都有吃过石锅，不知道是不是心理作用感觉石锅比一般锅煮的要好吃，还包含一车生青菜、面类和一个茄子炒豆角。）三文鱼刺身（跟我们平时吃的肥美口感不同，非常新鲜带嚼劲的）凉拌三文鱼皮蛋炒三文鱼肠酥炸三文鱼骨（这个超好吃，炸得酥脆酥脆的）东江湖主要看雾和撒网捕鱼早上一般8：30点前，下午一般6点后，最美的季节是6-8月，摄影点2号桥和3-4号桥中间昨天除夕，本来想早睡第二天早起去看晨雾的，但是一过凌晨12点当地人每家每户就开始放鞭炮和烟火，一直断断续续地持续了快2个小时，睡得满闹腾的。第二天毫无意外地睡过头了，还是听到鞭炮和烟火的声音才惊醒过来，在酒店吃早餐的时候还能看日出和烟火真的别有一番风味，放眼望去地上满满的红色鞭炮衣，满喜庆的感觉。早餐后就驱车前往东江湖，离我们酒店满近的，直走就是了，不知道是不是春节的关系非常少人，在服务中心（有停车场）买好票可以把车子开进去，就是没什么地方停。要开到好里面才有停车的地方，不开车进去可以到服务中心买旅游大巴的票，上车点就在服务中心旁边，不过发车时间有点晚。开到进去只看到一点点的晨雾而已。开到最里面有个一个乘船点，可以乘船游东江湖，里面有住宿和饭店，还能停车，如果想早点看雾可以选择在里面住。往上走有个龙景峡谷景点，不高，东江湖的门票包含在内的，里面有个小瀑布和水桥，没什么东西看，大点瀑布在回去的路上。不过东江湖拍照还满美的。