毕业有段时日，想写点什么，写不出，且用这空脑与糊图捋一遍。听说丁玲公园有菊花展，就骑着摩拜去了，坐在河边台阶，突然觉得应该写写大学生活，但是丁玲公园放的歌太吵，得骑着单车奔向白马湖。（2017年末）四年大学生活，寥寥几句可囊括，寥寥几句，不展心绪。大一住在学校的十九舍，很旧，公共澡堂。楼前面有家热卤店，称是文理中药秘制汤底，味道真的不错！大二搬寝室6人聚餐，每人高价(20)提着一袋子热卤回401吃了最后一餐。哦，还有武汉楚媳妇的包子，茄子、包菜、粉丝、土豆、香干等各种馅，现炸的大个油条、麻团，黏糊糊的紫薯，热乎乎的豆浆，从老校区到新校区的20多分钟路程，就靠着这点温饱解困了。偶尔早上没课，就晚点起来，踢着拖鞋在店里喝个咸菜就白粥，身心舒畅。没走前那一片就拆了，热卤挪到教工宿舍，晚上还在二舍摆摊，但是包子店不知道到哪里去了。1.T3的四楼望出去，容易入定。花开了，绿、黄、红颜色渐深，很漂亮。右上四食堂的蒸饺，包菜肉馅清爽脆嫩、韭菜馅多汁滑口，等会定要买个6块。第二田径场，有一回抱着包盘腿坐在跑道旁，发呆。很搞笑的被前室友看到，后面向她寻求过许多温暖。晚上常跑步，10圈，开着keep和嗨歌，兴致上头就外音播放，完美。和同学围着操场绕着圈，聊人生，聊困惑，扯皮废料。东附楼的窗外，世界重叠。窗户不大，视野很宽。元旦OR圣诞节的夜晚，校门口都会种一荧光树。青年一对，中年一对，庆祝方式应有所差异。训练完的狼人杀排球训练认识的一堆“演技派”，训练三食堂晚饭搞完，场旁的演技盛典的序幕就此揭开。女巫毒死预言家、猎人的事时常发生。大三暑假的休息廊红楼301老校区英语教学楼，大一胆大，考前10分钟确定帮别人代考思政，迟到，被老师问学号，边看手机边回答，没书抄，看手机去健身房的路上从白马湖回宿舍，闲着无事脚走起，常白马湖到文理绕着走一圈不感兴趣麻阳街什么桥？老西门这双鞋现在还在穿挚爱后街湘雪煲仔饭鱼粉壹德壹的面后街麻辣烫老家的狗子们。前年回家时，灰白丝毛（公）在四队安了家，生了娃，被那家主人嫌弃要喂饭，送回来几次，屁颠屁颠又去了。记得在301时，有次和家里视频，听到他和大黄抢饭时被咬伤左眼，看着血淋淋又纯真的他的眼睛，加之自己当时较愤懑，最终在小辉面前嗷啕大哭。是真的伤心，我不怎么待见很多人，对很多动物是真爱；也是真的恐惧，纯粹是看见血恐惧。这篇草稿放了一年多，无从下笔。没有重点，没有逻辑，改也改不动。社会经历让我慢慢且真实地意识到，我是个没有逻辑的低智沙雕(非贬义)。过往已过，未来正来。在承担必要的社会责任之余，要用我抬不起来的双眼皮视角去解读地方田野、人与他人、物与物…