长沙到西藏第一天，目标地，湘西边城：一直以来都有个西藏梦，朝拜梦，今天在准备了短短五天后终于出发！第一站边城！450公里，全程高速沈从文的《边城》小说中边城——茶峒，是湘西一个一脚踏了三省（市）的边界小镇，属湖南省湘西土家族苗族自治州花垣县，是湘（湖南省）、黔（贵州省）、渝（重庆市）三地交接处《边城》是沈从文的代表作，入选20世纪中文小说100强，排名第二位，仅次于鲁迅的《呐喊》！爱情梦！早上起床准备出发，倾盆大雨，我连忙看了黄历，今天还是宜出门的！抓紧时间走，先去益阳拿边防证！ps户口不在长沙的同学们，边防证要么在长沙政务中心办理且需要有一年以上居住证的；要么在户口所在地政务中心办理，但是需要一周以后拿证！今天就吃了这亏出发，里程表！五溪口湿地，从长沙过来有个观景台，每次路过都会停下来看看，顺便吃个瓜！走到服务区，听网上一个大师说，车身有凹凸不是特别严重的时候可以用热水烫，可以恢复！试试，试了半天，稍微好一点点路过矮寨，门票太贵放弃！摩托车，车友，向你们致敬！我也想骑可是太选到达预订客栈，非常典型的吊脚楼样式，里边还是现代的，只是比较高，有5层楼的样子，没有电梯！房间被褥相对干净，推开窗就是江边！风景非常的棒！对于卫生间要求不是特别高的人来说，性价比高！善缘坊，在景区入口500米！100元标间！等，一城烟雨;渡，一世情缘！练习划船的小伙子们！据说是39年老蒋撤退重庆时候，用糯米和石灰打的桥墩，至今仍没问题！桥梁是共产党做的！桥一边是湖南湘西，桥另外一边便是重庆边城小吃，凉粉，凉粉不咋样，卖凉粉的小姑娘比较漂亮，黝黑的皮肤，透漏出另外一种美！晚餐，角角鱼其实就是黄鸭叫，北京话嘎鱼，在酉西人家吃的！个人感觉味道一般！酸萝卜，也一般，不是很甜，也不是很酸，个人感觉是不是在城市里吃工业原料吃多了，感觉没味道！叫了一斤米酒，冰的！感觉还可以！边城整体印象不错，比凤凰这样的地方比还是很不成熟，没有那么设施完善，人少，安静！适合文艺小青年，恋人来谈爱，静下来写真！如果是没来过湘西的人推荐到凤凰漫步在小镇，仿佛回到沈老师的书里，《人事就是这样子，自己造囚笼，关着自己。自己也做上帝，自己来崇拜。生存真是一种可怜的事情》第一天过路费23.5+65+115+20吃饭晚餐120，中餐19，住宿100，坐船50，路上捡了一人106元