晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之。复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。这是陶渊明所记的世外桃源，也是世人所向往的方外仙境。那么他所记载的桃花源究竟在哪里？近年来湖南常德和重庆酉阳一直争执不下，而在我看来，陶渊明笔下的世外桃源也只不过是他理想化的想象，世外桃源在哪？答案只有一个：在你心里。无论湖南常德桃花源是不是真正的桃花源，在近年经过大力修整后，绝对是一个观光休闲的好去处。好的风景不在景，而在心。湖南省常德桃花源旅游区位于湖南省桃源县西南15公里的水溪附近，距常德市34公里。前面有滔滔不绝的沅江，后面是绵延起伏的雪峰山西北部群峰，境内古树参天，修竹婷婷，寿藤缠绕，花草芬芳，有石阶曲径、亭台碑坊装点，宛若仙境。桃花源分桃花山、桃源山、桃仙岭、秦人村4个景区，其中桃花山、秦人村为桃花源的中心，有桃花山牌坊、桃花溪、桃树林、穷林桥、菊圃、方竹亭、遇仙桥、水源亭、秦人古洞、延至馆、集贤祠等70余处景点。自驾线路：交通信息自驾：①长沙——长张高速公路---G5513-方向-长张高速公路-德山方向-常德——吉首高速——桃花源出口——桃花源②张家界——长张高速公路---常德常德大道—双拥路—沅安路-青年路-建设路-朗州路——吉首高速——桃花源出口——桃花源景区套票为180元，包括主要景点：两山一湖，秦溪秦谷，万亩桃林，桃川万寿宫。有效期限三天，实行一卡指纹录入。游客中心购票后乘坐免费接驳车到五柳小镇，再从南门进入两山一湖景区。两山一湖指的是桃花山，桃源山，五柳湖。进入景区可以选择乘船游湖，也可以绕湖步行。山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭。孔子云：“何陋之有？”生活中不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛，缺少感悟美的心灵。虽是陋室，又何陋之有。生活的本真是什么？是简单，是断舍离。前两天连着下了两天的春雨，湖水微微泛黄。空山新雨后，草木绽新芽，闲步湖边，别有一番情趣。一夜雨打风吹去，早春桃花有点残败了。白桃相比红桃的妖艳，更显得高洁。草色青青杨柳绿，杨柳依依湖水平。静如处子的静影桥，宠辱不惊，看花开花落。从景区北门出来，左边是桃川万寿宫，往前直走穿过太极广场坐接驳车去到下一站万亩桃林。这一片有很多农家乐，午餐可以选择在这里解决。太极广场的音乐喷泉。2013年4月，省道协在原有水府阁和上宫的基础上，仿北京太和殿建制，恢复中宫、下宫，形成布局完整、气势恢宏的道观群落，该殿主要供奉三清道祖。三清，即玉清、上清、太清，也就是道教中的元始天尊、灵宝天尊、道德天尊。对道教诸神不了解的同学，建议去读读《封神榜》。桃花源万亩桃林，因时节尚早，好多桃花未到花期，并没有感受到万亩桃林的壮观。