矮寨特大悬索桥位于湖南省湘西州吉首市矮寨镇境内，距吉首市区约20公里，是国家重点规划的8条高速公路之一--长沙至重庆通道湖南段吉(首)茶(峒)高速公路中的重点工程。工程为双层公路、观光通道两用桥梁，四车道高速公路特大桥。桥型方案为钢桁加劲梁单跨悬索桥，全长1073.65m，悬索桥的主跨为1176m，垂直高度有300多米，创造了四项世界第一，极大地改善湘渝两省市的交通现状，对两省市乃至中西部的对接具有极其重要的意义。从通车之日起，就成了一个观光景点。2019年3月24日快中午，到达吉首。天气晴好，不冷不热。回想起上次来吉首，一晃已是15年。车站周围有好多宾馆，很方便。找好宾馆，到火车站左面，坐11公交去矮寨。车上人不少，不到一个小时，就到矮寨，站在路边，头顶上就是矮寨大桥。到景区有6-7公里，是山路，路边就有小面包或轿车。包车上下，待客，要100元。正好有两位游客，忙搭伴包车，搞到90元，人均30元，可以接受。司机是个女士，很热情。途中停车，排了几张照片，大桥全景图。在观景台边，有一公墓，纪念修路死难员工。十几分钟，车便到达景区。导游图。不仅有大桥，还有玻璃栈道等景点。购票进站，验票，坐观光车到景点。也就几分钟，就到大桥，从高处看大桥，很是壮观。乘扶梯下到平台。再乘电梯到桥头。进行严格安检。进入电梯。观光电梯如巨人挺立。出了电梯，站在大桥旁边，感到大桥就像一条钢铁巨龙，横卧两山之间。更像一道彩虹，落在人间。通过闸口。进入大桥底层，两面是观光通道。上面就是桥面，是汽车路。钢铁结构支撑着桥面，也在支撑着国人的腰杆，支撑着国家的尊严与实力。。俯瞰山路如带，环绕山间。红色，不仅在群山中醒目耀眼，美观大方，庄重大气，也象征着吉祥，象征着国人奋发图强的热情与力量。大桥雄姿。垂直高度300多米。长1000多米。观光通道仅开放几百米，约半个小时，参观完毕。原路返回，到了矮寨，向司机付款，道谢。坐11路公交返回市区。