一年到头，终于可以休年假了，多亏单位同事支持，五天年假加上前后两个周末就有九天小长假了。一月中旬，临近春运，旅游的车票就开始陆续涨价了，计划了很久，最后还是选择去湖南了，本来想和女朋友去云南的，但她这次又有事忙，于是凑合了从小玩到大的文志好友，由于他假期就五天，所以这趟湖南之旅就计划玩四天。思前想后，合适时间的高铁票已经订不了了，所以我在马蜂窝订了个跟团游，这个团我觉得比较自由，性价比还可以。整装待发，13日晚和文志坐共享汽车去大学城北，坐地铁去广州南站住了一晚民宿，这个民宿还真差，在美团订的，发现去到后跟美团上差距甚大，要给差评才行。其实不赶时间真的不要在南站附近住宿，要么出多点价钱，否则自己受罪，13日晚我就是基本彻夜未眠。第一天，长沙之旅。昨晚虽然基本未睡，但一早要赶高铁，七点就发车，其实订票时导游就问我高铁票时间了，有个早七点，早九点还有下午的，因为第一天是自由行长沙的，我想争取时间，就要了七点的票，结果只能在南站提前住一晚了。这次行程真有点出师不利，昨天收拾东西时发现身份证不见了，应该就是12日漏在银行了，但临急我只能带上驾驶证和户口本出发了，有点烦躁，直到昨晚在南站顺利拿好来回的车票才定心一点。我总提醒文志带好东西，尤其身份证和钱，结果自己却未准备好，一个教训。今日早上六点不到就起来，洗个澡收拾下出发，住宿接送小哥提醒我俩尽量早点去赶高铁还是有道理的，我还傻乎乎以为春运在下周所以这周还会比较少人，结果去到才发现一早就大帮大帮人了，可以想象春运时段的人流是多么恐怖虽然我未经历过。提前点时间，从容过安检和上车，虽然身份证不在，但我用驾驶证就可以顺利过关，还是挺人性化的。高铁路上看了场火箭对魔术，有点煞心情，火箭竟然输了，枉我开了会员和顶着卡卡的不稳定网速看了两个多小时，最后哈登还是30+，但三分真的水过我的样子，我和文志笑他昨晚一定兴奋过头今日打球没力了哈哈哈。三个钟不用到长沙南，开着约300的时速，本来应该很快到的，到中途停了几个站，没办法了。到了长沙，气温一下子降下来，尽管我做好心理准备，但一下车还是冷。在长沙站两个人甚是激动，尤其文志第一次冲出广东，走向全国。而我但凡去了新接触的地方都特别兴奋，因为又可以见识和收集各种题材了。两个人在出口合个照并点了支烟仔，在长沙留下自己的烟灰哈哈哈。其实我不食烟的，但和比较好的朋友在一起，就有点烟的心情，出外旅游带包烟也是一番滋味。上午随长沙导游安排接送到阿波罗商业广场旁边的汉唐四季酒店，稍作休整就出发吃饭，吃饭当然搜美团，上面推荐的就是大众的推荐，所以挑了一家在附近的叫青和苑茶餐会馆吃饭，叫了个套餐，本来点了湖南特色剁椒鱼头的，谁料没有货了，换了五彩跳水鱼，有点遗憾，饭菜还可以，最大特色就是便宜，四个菜才108，两个人大吃特吃的，一早上就啃了面包没有吃其他东西，真的饿坏了。吃完发现都一点多了，赶紧去附近找了部共享汽车。说起用共享汽车，其实湖南地铁都挺方便，但我俩只有一天时间，所以最终决定还是用电车，节省点时间，虽然会贵点。而且这次湖南之旅首天就下雨了，真的也是倒霉，冷空气来袭倒没有什么我反而期待看看下雪，但下雨真的反感，整天湿淋淋的又要撑住雨伞很是麻烦，下雨周围能见度就差了，拍摄效果就差远了。拿了车，第一站橘子洲，第一次在外省开车，感觉湖南的路面和广州差不多，也许走在市中心，还是有些塞，印象最深就是走橘子洲大桥，直行四车道也要分开行驶，设计还是有道理的，上桥就两车道，所以为了避免大塞车这样设计。想起长沙的交通，我要说说在阿波罗商业广场的人行天桥，设计也棒棒的，十字路口架个天桥，很方便，大城市就应该多建这便民的天桥。橘子洲，周末喝节假日是不能私家车进入的，刚好今日周一，我俩也有点运气开进去了，但里面也得放停车场，然后步行，如果有时间两个来钟这样，真的不建议买观光车的票，20一个人，路程也不远，太亏了。长沙这个景区不收费，我估计是因为有个毛爷爷的雕像，尊敬的大领导，不能收费很正常，这是一种尊重。但上有政策下有对策，这里停车费和观光车收费就能帮补很多了，加上政府的补贴，而且光周一人流都那么多了，可以想象节假日。橘子洲，因为下雨我俩直接坐观光车到橘子洲头了，那里有毛爷爷雕像，有指点江山的站台，还有诗词歌赋雕石。看着毛爷爷年轻的头像，还是挺震撼，多美的工程，栩栩如生。橘子洲两边都是湘江，现在橘子洲头，回想下沁园春里面的诗词，“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头……”，有点感慨。橘子洲主要就逛了橘子洲头，其他地方因为下雨都不想逛了。直接驾车去岳麓山风景区，这里连着湖南大学，岳麓书院等大咖经典。开车直接上到岳麓山底，然后去爬爬这5A级的岳麓山，也是免费入园，但一月份错过了红叶观赏时间，大部分红叶都落下了，化黑泥，而很多树也光秃秃的了。所以我觉得观赏价值不够，走了几下，去了出名的爱晚亭，两个人点了几根烟，实在太累了，昨晚没怎么睡，白天又逛了一段时间，确实来根烟麻醉下头脑，精神一下。岳麓书院因为时间问题也入不了，不过在门口感受下，臭一下这千年学府的气息。天已经黑，逛景区没有意思了，我俩开着部共享，沿着湖南大学绕了下，沿途看到湖南大学的大，到外省看的第三间大学，之前看过清华北大，这次湖南大，感觉湖南大相对开放些，地大些，学生公寓多，而且靠近景区，在这里读书也够幸福的，商业街里应有尽有，休闲地方也多，还有千年学府底蕴在。晚餐我俩直接开车至坡子街，这里有个火宫殿，也很出名。从门口进入有点古老气息，然后刚好有个文艺汇演，我是没有多大兴趣，直接上楼吃东西。这里东西以小吃为主，像茶楼，但要先找位置点完餐埋单才能吃。点了几个特色小吃，两个人就狼吞虎咽起来了。我吃出了一些幸福感，都说长沙多美食，火宫殿里面已经涵盖了大部分特色，例如长沙臭豆腐！只可惜每餐就那个饭量，期待下次有机会吃其他特色的。满足的吃完，我俩去移车，因为一开始找空位停车被个保安说要收费，谈了价说不超一个钟就免费。其实这里停车，找条巷子空位停车就好，没必要去地下停车场浪费钱，只要保安说收费也是到他私人荷包了，当然不能给，还说15一个钟，可以说抢了，想欺负我地外地人？天真！这里有两条街比较出名，一个坡子街，一个太平老街。坡子街比较繁华一点，宽敞一点，店铺多点，除此之外区别不大了。有点震惊就是两条街都美食应有尽有，不过要便宜还有个潜规则，美食广场里面的东西和特产普遍贵一些，反而在不为人知的小巷里面很多人排队买美食，特别在太平老街里面，真的货比三家多逛逛才发现，小巷那些估计就是做本地人生意的了。对比了几家特产店，在其中一家买了些特产寄回家了，100就包邮了，好过自己提回去了。这里美食真的多，一路看看吃吃的，真的不会饿。不过想着明天一早要赶路，就回酒店了，带了瓶桂花酒，回到酒店洗漱完，用温水热了一下酒瓶，倒出来的酒真的很香，入口也很好饮，一大享受。今天走了进3万步约二十多公里，真的累得不要不要的，我在想有车开都走的这么累，如果纯步行真的不可想象。第二天，张家界之旅。昨天睡得真死，一躺下就是睡着的节奏，早上听着闹钟起床，没有闹钟真的起不来。一早七点集合出发张家界，本来中午也去到的，谁料有个乘客在放行李时手机被扒窃了，闹了一个钟，车上乘客都有点怨声载道了。想不到短短放行李时间都被扒窃，真的够乱了，没办法，车上一堆人散拼起来的旅游团，最终也要出发。好在路上又有场nba，火箭打魔术，哈登终于超神了，带领球队一路压胜，看着个人得分秀解解闷。途中吃了个围餐，挺简陋的，旅游团的围餐就这样。一点多才到张家界武陵源区，然后直接到张家界大峡谷了，行程有点无聊，因为就体验大峡谷里的玻璃桥，而对于已经在广东走过两次玻璃桥的我来说，这里的玻璃桥短而且桥上玻璃面积比例低，就是够宽和稳。不过也有一个亮点就是底下就是大峡谷谷底，几百米有点意思。在玻璃桥上看到很多人害怕走在玻璃上，其中文志就是一个，真的笑死我了，不过最后他还是尝试踏出去了。看到张家界的大峡谷，我想起早两个月前去的广东第一大峡谷，在韶关那篇游记里，我是整个大峡谷游过的，那峡谷不比张家界这个差。晚上导游推荐魅力湘西，我俩没有去，真的太累，昨天长沙的累延展到今日来了。晚上在住宿的吃过简单餐就去武陵源区中心那里保健，90分钟沐足加按摩才78，真的比广州便宜多了，但质量挺差的，按的不行，可能我累得几乎在按摩椅上都睡着了，不过途中从服务员口中打听了一下张家界的见闻还是有收获的，不问白不问，我发觉当地人都很热衷宣扬自己的家乡。晚上住的地点还挺好，有暖气，比外面的天寒地冻好舒服多了。第三天，天门山之旅。昨晚睡得真的满血复活，今日早上精力充沛。吃过住宿的简陋早餐后，小车接送去到天门山缆车入口，比坐旅游巴好多了。天门山的缆车是世界第一的长跨度登山缆车，从底部到山顶1400多米，全程缆车，二十多分钟的车程，一路上山就兴奋起来了，第一次坐这么长的缆车，记得第一次坐还是在香港海洋公园，高中毕业的时候了。一车厢八个人，我可是没有畏惧感，但旁边几个女生就热闹起来。天门山上山顶其实可以缆车和汽车的，天门山上建的公路也是世界闻名，九曲十八弯，每年都要赛车比赛在这里举行。不过十二月份到二月份由于太冷，天门洞不开放，所以公路也不开放了，安全着想。差不多上到山顶就看的之前下的积雪堆满各座山头了，第一次亲身见到这样的景观，真的大乡里出城大吃一惊。这雪景太美了，我看到山上的路都结满冰，树上有冰挂，兴奋不已。行走在堆满积雪的鬼谷栈道，拿起一个冰块，那种新鲜体验感对我这个广东人尤其未见过雪的来说真的很棒。天门山上的玻璃栈道也是除了缆车和公路外的一大亮点，不过对我就基本免疫了，毕竟第四次了。但文志在这里还是有点害怕，还说出他的怕死的经典名言，“活了二十几年先有今日的成就”，真的死喷我了。在天门山上我特别爱拍照并留念，记录第一次看雪可爱的我。在鬼谷栈道也买了条红绳，将自己对女朋友的祝福在天门山上飘扬。