2017年10月09日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：领略过异国的风情，驰骋过一望无际的草原，近在咫尺的家乡却很少回，这次带着年迈的父亲，约上好友，去瞻仰家乡石头的绝代风华。年迈的父亲腿脚不方便，所以每次外出露营都没有邀请他，这次他突然说想试试露营的感觉，所以扣扣开始了第一次有外公同行的露营，激动ing.丁丁爸的攻略做得比较全面，带着我们七拐八弯地从广西资源县进入了崀山景区，汽车可以直接开进景区内，并且一直开到谷底，竟然峰回路转，柳暗花明，我们到了一个装修还不错的民宿。这里是摄影之家，来这里住宿的驴友特别多。房间已经被订完了，我们自己在院子里露营。穿过婀娜的玉柳枝条，凭栏而立，吊脚楼古朴，湘民淳朴，湘情浓厚，灯笼摇曳，追逐的狗狗在山谷中撒欢。闲庭信步的外公，有没有回家乡的感觉？望着平静的池塘，有没有想起垂钓的青春？艳丽的鲜花使古朴的木房子生动了起来压弯了枝头的柚子下有鸭子自由的游玩这位知青有点酷这是在视察工作吗？驼背的扣亦步亦趋地跟着外公灰暗的天空虽然没能点亮这片丹霞，但给她增加了深度。这是大山里的沉思者！谁说望峰息心的？扣爸誓与天比高！装酷不成功，怎么下来？标枪运动员遍地的地衣，颜色亮丽，如柔软的翡翠，又似最纯粹的祖母绿，让人不忍践踏。自由行走的牛，头戴白色羽毛，显得黑色的皮毛愈发油亮。翠竹掩映，群山如画屏阻隔了凡尘。随处可见的斑节蜘蛛，会不会有毒，但真的很漂亮，可惜拍不清楚。这些袋子是做什么用的呢？清幽的竹林里窜出一个精灵这片绿色和箱根的绿有得一拼，忍不住驻足。上边这些洞是做什么用的？很神秘!外公是要学杨贵妃回眸吗？两弯长眉风度非凡！拉近镜头让大家讲岩石上的山洞看的更清楚，现在想明白了吗？山寺桃花开得迟，连茶花也如此。人工养鱼还是养鳖？有水蛇出没。扣第一次见到高粱，可是怎么和我记忆中的不太一样，太瘦弱了吧。看到苍耳，内心是不是有什么念头蠢蠢欲动？小心前后左右的人，世间没有良民。回到民宿，有详细的景区示意图。蓄水池，水源是山上的泉水，自然清甜。累坏了的外公惬意地享受着清风犬吠。这是景区内最豪华的民宿，我们到的时候已经没有房间了，老板娘同意让我们在院子里安营扎寨，只收一点水电费。这是最高级别的露营了，有山泉，有热水，有电有彩灯。过于奢华了。中间的是老板娘做的黄焖鸭，味道超正的，就是肉有点薄。其它食材都是我们自己的。美美地休息了一晚，离开山谷，回到山间，开始登山。一路担心外公的腿脚。幸得丁丁捡了一根木条做成了手杖，让外公虽然缓慢，但还是成功地翻越了陡如峭壁的崀山。谢谢丁丁！一路都有石阶，沿着山石曲曲折折。随处可以顶天立地。外公轻松登上了第一个景点--群螺观天得意地笑俯瞰景区门口没有带够衣服的扣，穿着扣爸的运动服，怎么看都像崀山的岩石。外公的摄影技术杠杠的。山外有山，螺外有螺几乎是90度的陡壁，不知是哪位巧匠凿出了天路，让我们得以爬向蓝天。丁丁那根纤细的手杖艰难地支撑外公肥大的身躯，幸好终不辱使命，陪外公走向了崀山之巅。扣爸殿后翻越峭壁，遥望螺峰层层叠叠，一路所有的艰辛都值得了。落叶飘零，秋衣渐浓右边远处立着的那块小石头上有两个小洞，因为常年的雨水冲刷留下了两条长长的水迹，就像人的眼泪，所以得名“泪眼石”。但扣和丁觉得那是“无脸男”。倔强的外公终于愿意停下来休息一下了。在大自然面前，人何其渺小雾里看山，云里看石外公又攻克一大难关，嘚瑟一下一步登天是不可能的，迂回前进扣爸，你在临渊慕鱼吗？万丈深渊，但无鱼。巨大的落石，不惧风雨的外公从容淡定地走过。仙雾缭绕，山峰隐退淡淡的阳光洒向群螺观天卡门对面是湖南吗？八角寨外公庆祝登顶景点的宣传画再见了，云雾缭绕的仙山，华丽唯美的石头。。