看水九寨沟，看山张家界。鸡年春节期间（2.7-2.12），这一想法终于得以实现。据导游讲，这个时间段是张家界的淡季，人少景美。早晨抵达长沙，入住华晨豪生酒店。这个酒店不错，房间内有阳台有沙发，楼下不远就是华润万家、肯德基啥的，购物方便。尤其值得称道的是酒店的早餐，品种多、味道好，长沙居民早餐喜欢吃甜酒，也就是我们这边的醪糟（naozao），我也喜欢，每天早上都要整上一大碗。今天全天自由活动，我们在长沙堂兄的陪同下逛了长沙市区。这是一座迅速发展的城市，八年前我曾经短暂在此停留，而今再来给人感觉焕然一新，三一、中联、远大、蓝思、广汽菲克……一大批著名企业在这里飞速成长、走向世界。有资料显示长沙的摩天大楼数量已超过成都，排名全国前列。出行方面，全程使用滴滴专车，据堂兄讲专车快车价格差不多，专车以凯美瑞居多。今天先去了橘子洲，“独立寒秋、湘江北去”，站在橘子洲头，一边是高楼林立现代化的长沙市区，一边是承千年古韵的岳麓山脉。毛爷爷当年在这里挥斥方遒、指点江山，中国革命的星星之火终汇成燎原之势。抚今追昔，更加坚定了我们实现伟大中国梦的理想和信念。而后去了坡子街、火宫殿。火宫殿既是一座庙宇，又是一个连锁餐饮店的名称。在坡子街这家总店可以吃到所有的湖南特色小吃，其中最有名的就是臭豆腐，用毛爷爷的话讲就是闻起来臭、吃起来香。午饭后出发去张家界。四五个小时的车程正好可以补补瞌睡。抵达张家界时已是晚上，用餐后观看了魅力湘西文艺演出，演出做的很好，剧场斥资数亿元打造，演出由冯小刚导演，刘欢、捞仔做音乐监制。其中有一个节目是由湘西籍著名作家沈从文的代表作《边城》改编而来，讲述了一个凄美的爱情故事，看的人心都碎了。看完演出后，入住张家界阳光酒店。今天上午去了黄龙洞，溶洞群很大，洞中有洞、洞中有河，有一段还需要乘船，游览全程需要三个小时左右。个人觉得，溶洞景观大同小异，由于行程较长，对体能的考验较大，建议老人小孩慎重考虑。出洞用餐，然后赶往张家界核心景区袁家界，在景区门口坐观光车到百龙天梯处，乘坐被载入吉尼斯世界纪录的百龙天梯（最高户外电梯）上到山顶，游览袁家界景区。在袁家界可以看到阿凡达影片中的乾坤柱，可以看到鬼斧神工的天生桥，还可以看到在悬崖峭壁上行走自如的“蜘蛛侠”表演绝技……下山后，远眺了“将军列队“”、金鞭溪，然后去溪布街吃晚饭，欣赏这个特色小镇的美丽夜景。九点钟回到张家界，入住蓝湾博格酒店，这个酒店的老板是个虔诚的基督徒，每个房间内都放有一本圣经。今天去了天门山，这个景区是张家界所有5a级景区中最火爆的，景区售票处（缆车起点）就在市区。据导游讲，他们清晨四五点就到此排队购票，旺季更夸张，需要通宵排队。到达景区，拿票排队等候乘坐缆车，历经一个小时的等候，终于坐上缆车，天门山、天门洞、山脚盘山公路、张家界市区尽收眼底。四十分钟后就可以到达山顶。这时，你可以由西往东走，也可以由东往西走，总之不走回头路。接下来就是最惊心动魄的玻璃栈道了，透过玻璃，脚下就是茫茫云海，那种欲走惧走的纠结，一定要去认真体味一番。景区栈道护栏是不规则的树枝蔓延状，有些地方间隙很大，带老人小孩的驴友一定要多加注意。大雪封山，银装素裹，造就了一年中最美的天门山，也使天门洞暂停开放，有点遗憾。缆车下山，用午餐，然后去往凤凰古城。抵达后，已是晚上。这座小城在夜色的笼罩下也显得更加的迷人。游览被著名作家路易艾黎称为中国最美小城的凤凰古城。苗族土家族风情、沱江、吊脚楼、沈从文黄永玉与凤凰古城的故事，是凤凰古城的核心看点。这里适合步行，您可以从北门城楼出发，沿着城墙，经过杨家祠堂，来到东门，继续逛东正街，熊希龄故居、沈从文故居和古城博物馆。中午用餐后，返回长沙，五个小时的车程，大家以家庭为单位组织自我介绍和才艺展示，我简单向大家介绍了当下的成都，演唱了赵雷最火的《成都》，赢得了全体驴友的热烈掌声。恰逢元宵佳节，晚上长沙堂兄在毛家饭店做东，让我们大饱口福，美美品尝了湘菜的鲜辣。自由活动，您可以在长沙火车站坐二十分钟动车到韶山参观毛主席故居，领略伟人故里的奇山秀水。或者前往岳麓山、岳麓书院，感受“惟楚有才、于斯为盛”的湖湘文化。我们今天在堂兄的陪伴下走亲戚，拜访了另一位亲人。故将毛主席故居、岳麓山放到下一次湖南之行。张家界属于湖南经济比较落后的地区，支柱产业就是旅游业，全市的所有著名景点全是5A级，比如天门山、袁家界、杨家界、黄石寨、天子山、黄龙洞等等。在张家界随处可见韩国欧巴，文艺演出也是中韩双语播报，连景区的年轻一点的小摊贩都会说几句简单的韩语。韩国人很孝顺，基本上每家都带着自家的老人出游。后来听说张家界是韩国人祖先的发祥地，对韩国有着特殊的意义，所以韩国人特别喜爱这个地区。张家界的著名景点太多，我们只去了黄龙洞、袁家界和天门山。在袁家界景区，随处可见猴子，它们或三五成群或孑然一身，旁若无人地欢快玩耍着。很多猴子肚子早已填满，食物已经撑到脖子处了，还在一个劲儿地吃游客投来的食物。所以也提醒一下大家，不要随意给它们投食，它们是不知道饱足的。它们是张家界真正的主人，爱惜它们的健康，就是爱惜大自然，也是爱惜我们共有的家园。