前言：本次旅游：一人，预算：2200～2500（含来回机票，吃住玩）2017.12.29晚珠海飞长沙，票价：600元（含燃油费，意外险）抵达长沙黄花机场23:25分；预约顺风车到长沙火车站附近青旅（长沙爱玩青年旅舍）大概价格是40元2017.12.30早上7:30抵达长沙阿波罗广场（跟团到张家界两日游）门票：飞猪旅行上购的589元两天一夜游（复制这条信息，打开👉飞猪👈或👉手机淘宝👈即可看到【我在飞猪发现了一个不错的商品，赶快来看看吧。】￥aw5n09qREwN￥http://m.dfkhgj.com/trip/router/middlepage.html?land_url=http%3A%2F%2Ftb.cn%2FA7mv0Xw)店名是：张家界湘旅天下国旅专营这个团，真心不错，因为我选的是商务三星的酒店，主要去的地方：玻璃桥，大峡谷、武陵源的天门山，玻璃栈道！注：各位仙草仙女可以根据自己喜爱去选择路线！而且这个团，好处是：纯玩，吃的还可以，对于广东的我来说，吃的不错，住方面比不上五星级大酒店，但是还算是舒适的。2017.12.31下午15:25的火车票（张家界——吉首）出发：凤凰古城因为天门山附近就是张家界火车站，而且火车也是最便宜的，19.5买的硬座票大概是18:00到的吉首火车站，然后约个顺风车到凤凰古城，大概是35左右（需要备注：一定要谨慎，很多陷阱，很多坑，我约的顺风车司机，好可恶，他居然约了两个顺风车乘客后，还私搭其他的别乘客，心里对他说了无数遍的mmp）到了凤凰古城后，入住和风小筑青年旅舍（40元一晚）重点来了：这家客栈给我的印象超级深：老板娘美丽大方，温柔！邻家姐姐的感觉，装修也是我喜欢的风格，有只呆萌可爱的猫咪，被我吓到了客栈里还有群可爱的小弟弟们，真心推荐：和风小筑青年旅舍！它在凤凰古城里面，去看夜景很近！ps：稍后上图在凤凰古城跨的年，跨完后，第二天，早上去溜达下古城，中午坐车回长沙2018.01.01在凤凰坐湘旅天下的旅游大巴回来长沙（60元）2017.01.01成功入住长沙南门口附近的长沙47号青年旅舍（34.5一晚）当晚：跟客栈的小伙伴开局来狼人杀记得：客栈老板很会玩，记得要把它Ko掉2017.01.02约下朋友去玩，去了太平老街，坡子街，火宫殿，橘子洲（为了去跟毛爷爷拍张合影）然后，吃了好多小吃，例如：金玲老店的腰花米粉，梅菜扣肉饼，绝味的毛豆，茶颜悦色的幽香拿铁，还有什么糍粑（总是记不住，反正很好吃，3块钱一串）2017.01.03睡到自然醒，然后在青旅拍拍照，再出去溜达会，买点特产2017.01.03坐灰机肥我大珠海（票价360元）后话：肯定会有小伙伴问我为啥不去岳麓山，湖南大学，还有爱晚亭，博物馆其实，没去的地儿，都是特意留下一些遗憾，让我在以后回忆起时，希望还有一股冲动，推着我过来湖南注意事项：1、湖南天气每个地方天气都不一样，需要提前做好调查。2、提前买好来回的车票，住的地方！首推：飞猪旅行，因为真的很方便3、此次纯粹是穷游，无论买了什么，做了啥，都有做备忘录。