在成长过程中，孩子是否遇到这些问题？在学习中，如何化被动为主动？在考试时，如何克服压力从容面对？师长亲友，如何互相理解，更好的沟通？面对未来，如何超越自我，成就自我？............徒步摄影你保持天真，你简单单纯你向往自然，你留住美好徒步摄影，镜头下的你笑得开怀举起镜头记录自然的美好户外摄影，把审美带给孩子，让孩子寻找美，发现美，看见生活中的美好，积极向上的成长。户外急救小小的身体蕴藏大大的能量安全知识牢记心中遇到紧急情况冷静处理是你小小的肩膀担起的大大责任急救知识培训带你认识危险保护自己的同时保护他人户外急救知识，CPR心肺复苏，简单包扎实操实训，让孩子在面临危险时能够及时作出反应，锻炼孩子户外生存能力。定向野战有一种情，是团队之情！有一种人，是亲密战友!有一种胜利，是团队荣耀！我们是最亲密的战友，我们是最团结的团队，我们用行动证明自己的实力！通过定向野战增强青少年团队意识，团结协作，在活动过程中提高团队之间的合作能力，组长的组织与任务分工，组员之间的交流与默契程度等。营地搭建虫鸣鸟叫，星空帐篷秋日微风，萤火虫的微光闪耀的天空下五彩的帐篷悄悄话说给大自然听故事留在这个群星璀璨的夜晚皮划艇贵族水上运动，"水上法拉利"花式艇、激流回旋艇、海洋舟、平台舟、充气艇............亲近自然、亲近水面,带给孩子一项贵族的运动，让孩子体验激流与勇气的碰撞，感受生命与自然的融合，嗨翻这个国庆小长假！！！活动行程招生要求招收对象：6岁—16岁开班时间：10月4日—6日训练地址：洋沙湖国际旅游度假区收费标准招生费用：国庆钜惠1280元（成人同价）费用包含：场地、物品租赁、导师费用、五正二早、住宿、往返交通、活动组织、服装、帽子、保险、饮用水等费用不包含：活动过程中所产生的以上没提及到的费用，如需提供发票需收取8%手续费。注意事项为了培养孩子独立自主能力，达到活动效果最大化，敬请家长及参加者仔细阅读下列事项：1.必须遵守营区规定，严重影响团队纪律者，将被终止参加并通知家长到营地接回。2.患有先天性疾病、心脏病、高血压、精神病、运动功能障碍、传染病、手术结束三个月内的人员，请勿报名，如有隐瞒，后果自负。3.本活动安排和服务条款根据天气、不可抗拒性因素会做临时调整，主办方保留最终解释权。4.安全隐患：浴室滑倒、用电安全。5.每晚睡觉前带队老师进行查房，并提醒学生锁好门窗，保管好自身财物。6.晚查房后，不允许出门、串房间。7.外出时集体排队行动，严格遵守三人原则。8.提前做好安全讲解，提示学生安全通道所在位置。9.集中住宿，统一管理，在人员集中的场所安排现场管理人员维持秩序。10.出发前，客服提示学生尽量少携带贵重物品；11.带队老师时刻提醒学生提高安全意识，重要财物随身保管；12.贵重且不方便携带物品尽量寄存在住宿地或车上；13.活动期间，设专人负责失物登记、遗失物品查找及送还工作。取消条款：a.开营20天前取消，扣除保险及手续费100元，退100%b.开营20天到15天前取消，退50%c.开营15天内取消，退30%d.营员报名后未参加夏令营的，费用不退e.营员因自身原因离团的，未发生费用均不退其他事宜1.公司有严谨的《安全操作手册》，《安全管控体系》，《基地选拔安全控制标准》，《紧急情况应对处理办法》，《安全监督检查管理办法》，《质量管控体系》。2.活动过程中，建立家长互动微信群，老师通过照片，即时在群内发送孩子的活动照片，让家长们可了解孩子的活动进展和安全状况；3.小孩在户外活动中，根据特定场景，专职安全负责人会给与孩子相应的安全训练；4.活动过程中所选用合作车辆，由正规汽车租赁公司提供，车辆性能和保险有保障；5.随队配置医药箱，备全常用医疗药品（防感冒，发烧，止泻，防蚊，红花油，创口贴等），配套三甲医院；1.出发安排：《出发通知书》统一通知；2.提前5天会建立微信群，将家长拉入群内，同时在群内公布《出发通知书》，内容包括出发时间，携带物品，孩子接送等注意事项。团队资质云游户外资质：长沙市红十字云游户外志愿服务队长沙红十字青少年唯一授权单位中华自驾联盟总会会长单位中央统战部《中国西藏》杂志特邀供稿单位吴京、章子怡、胡歌等主演《攀登者》后勤保障及关机仪式执行单位中央广播电视台《庆祝中华人民共和国成立70周年优秀歌曲100首》上海SMG公司MV拍摄摄制组后勤保障执行单位个人资质：中国登山协会中高级户外指导员中国登山协会山地救援讲师中国登山协会青少年营地指导员中国体验式教育研学导师中国体验式教育研学课程设计导师3次登顶珠穆朗玛峰高山向导及教练2014年穿越三大无人区、野外生存专家、皮划艇一级教练春生、夏长、秋收、冬藏，四季轮回，各有各的美好，都是生命最真实的展现。孩子的成长，就藏在每一天的细小变化里联系人微信：15185373547（吴老师）15607489396（蒋老师）编辑|吴海审核|子疯云游研学教育我们陪你一路成长长按识别二维码关注我们