6.7-6.12人均花费1700(所以花销，包括来回车费)南京-张家界-长沙-南京6.7日南京出发为了省钱先坐动车到武汉，再从武汉火车到张家界。张家界分为武陵源和天门山两大景区，天门便宜在张家界市区，武陵源还需要坐一个多小时大巴。6.8日中午到达张家界先坐大巴去往武陵源景区，武陵源景区玩了一天半的时间。比较坑的是百龙天梯，坐上去就必须坐下来，学生票一上一下要72。十里画廊有小火车，走起来稍微有点远，不过景色很不错，如果走的动还是建议慢慢走欣赏风景。金鞭溪可以看到超多猴子，它们就在你旁边走来走去。6.9号晚上返回市区9.10去天门山天门山有三条路线(大巴上下山，大巴上山索道下山，索道上山大巴下山)不管哪条路线都是从市区出发，需要注意的是每条路线每个时段都有人数限制，如果赶时间，最后一大早就过去买票排队，做索道的人是很多的。我们因为要赶下午回长沙的大巴，所以七点多就赶过去买票排队了，八点半左右坐上索道。从市区到山顶做索道大概30分钟，索道上风景很美。到达山顶后就可以自行游览了。去的那天雾很大，山上云雾缭绕。总的来说感觉相比武陵源来说，天门山更有意思。不过恐高的人可能要小心了，男朋友恐高，一路上都贴着山边走在里面。6.10号下午坐大巴前往长沙，晚上七点多到长沙。6.11号和6.12号在长沙玩了两天，因为不喜欢岳麓山之类的景点，就都没有去，只去了橘子洲头转了转，然后就去了火宫殿吃吃喝喝。强烈推荐茶颜悦色，我知道从不喝奶茶，对于一点点之类的网红茶都毫无兴趣的人，真的对茶颜悦色太惊喜了。幽兰拿铁超好喝6.12号下午坐高铁返回南京。毕业旅行顺利结束