关于凤凰古城的同游约定，依稀是我和怡在大二那年许下的，为何选择凤凰，我已不记得原因，或许只是因为某一张朋友出行的照片吧？彼时年少，只觉时光随手可得，浑浑噩噩没有上心安排；毕业后却是你忙我忙，时间很难对上；几经周折，时至今年，我们的凤凰行终于千呼万唤始出来；愿我们的旅行平顺中不乏欣喜。凤凰古城，我们来啦！很久没有坐卧铺了，上一次卧铺好像是从西藏回来的事情了，这一次选择卧铺的原因是因为这班火车时间很合适，睡一夜就到了，也不浪费时间。我们这一次基本还是采用大学土味穷游方式，卧铺出发，飞机返回，平价酒店和交通方式。去凤凰的火车可以买票到怀化或者铜仁转车过去，我们选择铜仁火车站，因为汽车站就在对面，方便我们转车去凤凰古城。还是有些小激动，毕竟这是属于我们小姐妹的第一次旅行。旅行总会出人意料地遇到很多第一次，第一次遇到火车晚点，第一次遇到火车提前到达目的地，还是在晚点四十分钟后比原定时间提前早到二十分钟。也是没谁了提前到达铜仁，大巴需要七点半发车，于是从铜仁火车站和同去凤凰的旅人拼车，价格30元每人，只比大巴贵五元但是送到古城，所以价格还是很合理，早八点就到达凤凰，清晨的凤凰格外宁静，但是颠簸了一夜的卧铺后的疲倦感袭来，我们的第一件事是办入住洗漱睡个回笼觉。醒来后第一件事就是约上一起坐拼车来的一个单独出行的姑娘出门觅食，吃了当地特色菜：湘西血粑鸭小火锅和茶树菌炒肉，味道还是可以的，总的说来，湘菜和川菜口感相差不大，主菜都很受我们欢迎，小吃也让我们很欣喜，虾饼更是活虾和面直接炸，怡这几天的最爱就属它了；血粑，竹筒饭，炸小螃蟹串，叶儿粑……饭后就慢悠悠地穿街走巷逛古城，看到喜欢的地方就拍拍照，看到喜欢的明信片便买下，走的累了便找了一家临江的水吧坐下慢慢开始写，有时候突然不知道写什么便停下看看窗外的沱江，游船，吊脚楼，思绪翻飞，便言辞涌出快速写下，唯恐下一秒就忘的一干二净。凤凰的小巷子巷子很窄，偶尔有坡，满是客栈，偶尔会给我恍惚的感觉，以为来到了双廊。凤凰的夜，与日里完全不同；如果说白天的凤凰是白玫瑰，那夜里的凤凰就是红玫瑰；沱江两岸夜里绚烂的灯光和拥挤的人流与白天的宁静形成极大的反差，突然间就明白了四海八方慕名而来的游人是为何而来了。千篇一律的古镇商业依然是对大家没什么吸引力了，只有个性鲜明的小镇才能长生不老。择一家清吧，选一个靠窗位置，点一杯特基拉日出，听民谣，赏夜景。小哥唱的歌是好听的，这家的鸡尾酒做的一般。一曲毛不易的《消愁》过后，开始蒙蒙细雨，于是打道回府，街道上仍然人山人海，感觉他们的夜生活才刚开始。夜宿“凤凰迎晖阁”，这是这几天里面我们住的所有酒店里面装潢陈设，洗漱用品质量都是最好的一家。当然价格也是最贵的一家，对品质有要求的朋友可以选择这家。晚安，凤凰。感谢一切如期，是你该有的样子。Day2：凤凰——张家界大峡谷玻璃桥清晨六点半起床，怡兴致勃勃的跑出酒店说去看看清晨没人的凤凰，结果几分钟后就跑回来了，说是沱江两岸已经有很多旅行团的人开始出门了，比昨天正午我们去晃悠的时候人还多。于是，收拾行李，在楼下的“苗家米粉”吃了一碗酸菜牛肉粉，在接下来每天去每个地方都点了牛肉米粉，味道远不及这家，可是湖南米粉都有一个共同点就是配料的肉很足，大块的牛肉腊肉很是过瘾。一碗粉后，出发前往车站，准备坐最早的大巴前往武陵源。张家界，我们来啦！大巴车今天开的有点慢，差不多六个小时才到武陵源汽车站，到了武陵源，去我们的客栈办理好入住就去汽车站坐大巴，前往张家界玻璃桥大峡谷。大峡谷在塌方后维修，唯一的景点就是玻璃桥，现在已经过了暑假旺季，人不算多，但是这个景区真真让我失望，检票进去就是玻璃桥，不是满铺玻璃，害怕可以走旁边没玻璃的地方，完全没有惊喜和惊吓感。只能说玻璃桥和传闻一样：不去遗憾终生，去了终身遗憾。建议在大峡谷修好之前都不要去了，因为太浪费了，实在太无聊。从景区回来，第一要事就是跑去吃武陵源的有名的三下锅，感觉就像四川的干锅（点三种肉食混合的那种），就近找了一家“铭记夜食”就进去开吃，还点了干煸四季豆和蛋汤，味道家常，价格中等。回到客栈和老板聊了一下明天出行的路线，今天最满意的一件事情就是在这家客栈找的还不错，来到酒店就发现全是外籍游客，老板英语很厉害，和他们沟通完全没有障碍，和我们也很聊得来。酒店名字叫：武陵源目的地人文客栈，离车站步行八分钟，离武陵源景区检票口步行八分钟，性价比不错，推荐入住（酒店不提供洗漱用品和饮用水，选择入住请出门前记得准备，不过我倒是一直习惯用自己的）。Day3：张家界森林公园（即：武陵源森林公园）由于我们的时间紧张，所以我们的一日游路线很不常见：武陵源森林公园进入景区乘坐景区大巴🚌——十里画廊🚶——天子山🚌——杨家界🚌——袁家界🚶——金鞭溪🚶——大氧吧广场（过千里相会，张家界森林公园出）森林公园真的很大，一般玩三天到四天都可以的，很多人选择乘车直接到天子山，但是我们为了不走回头路，就放弃了这条路线。滑竿轿夫说从山底到天子山顶一共8000多个台阶，我们从早上8：00进景区，大约九点开始从十里画廊开始爬山，到中午12点半才到。清晨的十里画廊空气清新，沿着小道向里向上慢慢前行，可以听到隔壁团的导游介绍远方这块石头像什么，那块石头像什么，怡戏谑到:张家界的宣传语应该改为“张家界，打开你的想象力”。去天子山的路，经过卧龙岭的五上五下，下的很少，基本都在向上爬，山路陡峭并不平缓，耗费了我们大半精力和时间，也是这几天走过的最多最密集的路了，一路只碰到过一个健朗的老爷爷选择向上爬，而且速度超越我们，剩下也就只有我们俩选择向上的路了。路程虽然艰辛，但也能看到很多坐车和索道看不到的风景。杨家界的路单程三千八百多个台阶，是必须走回头路的，相当于来回接近八千台阶，鉴于我们的时间和体力问题，于是在杨家界看到第一个景点便折返去乘坐大巴前往袁家界。袁家界奇山俊峰Day4：天门山A线（索道上，大巴下）游览路线：仙雾——西线——东线——天门出（大环线行程，早九点检票排队，中午两点半出）遇上下雨，原以为什么也看不成了，沮丧了好一阵，开始西线之行时，雨退云聚，仙境一般的精致映入眼帘，美不胜收。【未完待整理】Day4晚：长沙黄兴步行街（吃吃吃）不得不佩服我们两人的战斗力，一到长沙就马不停蹄地和美食战斗，一晚上就吃了这么多种特色小吃。日日在路上的旅程，全靠这些美食慰藉，不负奔波劳累的时光。长沙口味和成都口味的区别：【未完待整理】游览路线：都正街——橘子洲头——太平老街——IFS楼顶打卡这是我在出发前制定的安排，仅供参考：