2017年10月1号晚上12点，从广州火车站出发。经过8个多小时，终于来到湖南长沙。长沙行李寄存一个箱子25元，现在准备出发:第一站“岳麓山”可以在火车站坐“立珊路”公交车，在“桃子湖”站下车，下车后沿着开车方向往上走。沿途会经过湖南大学其他分学院，看到毛主席雕像往上走，一条上山的路上两旁全部都是小吃！(´▽`ʃƪ)长沙臭豆腐现在我们到了岳麓山岳麓山观光车来回程30元/人，最佳旅游方式:走路上下山（两个小时左右可以走完来回），沿途风景比较多。岳麓山手信:小口琴往湖南大学的方向下山，踩单车一直往下几分钟就到，湖南大学(●'◡'●)ﾉ❤湖南大学对面有一个牌坊，牌坊再网上走九到河边，河的对岸就是橘子洲橘子洲对岸踩，经过橘子洲大桥就到橘子洲。旅程第二站:橘子洲*٩(๑´∀`๑)ง*小火车，专线3，来回只需20元，单程也要20元，建议想去的朋友从头开始坐车！第一次去不知道在那买车票，为了毛泽东雕像来回走了10公里橘子洲出来之后坐地铁2号线到火车站，准备出发下一站。ପ(˘ᵕ˘)੭☆长沙出发到张家界，只买到无座票，幸运的是找到没人座的位置，张家界已经开始降温，没有带保暖的衣服晚上11点半才到宾馆，虽然房间很一般，但是老板的服务态度很好，11点多到穿着睡衣到火车站接我们，第二天退房去天门山，老板还帮我们保管了一天的行李，真的很感谢！旅行第三站:“天门山”天门山中转站离火车站很近，只要几分钟的路程就到了，因为我们是买B线去天门山，现在准备坐免费的大巴到天门山山脚下，回来坐索道！去到天门山只有10分钟的路程，远远看去云雾缭绕！已经拿到天门山的门票，全部都是实名制和身份证号码。建议:【最好在网上报团一日游，因景区门口拿票——玻璃栈道的鞋套购买（景区外面买的鞋套境内是不认可的）——回程索道时间段的票，都要自己排队。导游可以全部帮我们搞定！】注意:【票上山后不要丢，下上坐索道还要用的！】拿票之后开始准备检票进山，进门之后坐上里面的小型巴士，经过99个弯道上半山！我们已经到天梯了我们是买了32元的直手扶梯上山，里面的电梯隧道好长，坐了起码有12条以上的扶梯，对于不想爬山的懒人是个不错的选择！导游介绍:爬山要半个小时行程！请自行衡量终于来到了万众期待玻璃桥，但是因为天气原因下面看得不太清楚！