插播：如何买下铺，身边有些小伙伴还不知道刷下铺票大法？当票源充足时，买两张，保证“实际乘车人”为“第一购票人”，“虚拟乘车人”为“第二购票人”，这样一般都是一下一上的铺位，把上铺退了即可（保证提前15天以上退票不收取退票费）冬季去南方，不要只根据气温数值判断冷热程度；我犯的错就是感觉湖南的温度指数比北京稍高，就只穿了速干衬衫+冲锋衣（无抓绒）+秋裤+速干裤，结果一只生活在北方的狼到南方被冻成了狗...南方冬天的湿冷没去过的北方朋友是无法体会的，在张家界景区里住宿以及凤凰的三天时间里，冷的时候我基本都不敢坐着，只能全副武装站在屋里来回踱步以取暖。所以冬季去湖南游玩，推荐的着装，一定要带抓绒，如果嫌体积太大，就带一个超薄户外羽绒服。一件普通的秋裤是不够的，要么带两条，冷的时候就索性穿两条，要么就带一个加绒的秋裤。这次旅行爬山的行程居多，爬山最怕下雨，根据LP提供的气候信息，湖南整体上一、二、七、十、十二月的雨水最少，尤其是七月和十月，降雨量基本等于0，所以如果是去爬山，请合理选择出行时间。我这次比较幸运，只有在长沙的那一天遇到断续的小雨，其他几天天气以多云及阴为主。冬季去南方，不要只根据气温数值判断冷热程度；我犯的错就是感觉湖南的温度指数比北京稍高，就只穿了速干衬衫+冲锋衣（无抓绒）+秋裤+速干裤，结果一只生活在北方的狼到南方被冻成了狗...南方冬天的湿冷没去过的北方朋友是无法体会的，在张家界景区里住宿以及凤凰的三天时间里，冷的时候我基本都不敢坐着，只能全副武装站在屋里来回踱步以取暖。所以冬季去湖南游玩，推荐的着装，一定要带抓绒，如果嫌体积太大，就带一个超薄户外羽绒服。一件普通的秋裤是不够的，要么带两条，冷的时候就索性穿两条，要么就带一个加绒的秋裤。这次旅行爬山的行程居多，爬山最怕下雨，根据LP提供的气候信息，湖南整体上一、二、七、十、十二月的雨水最少，尤其是七月和十月，降雨量基本等于0，所以如果是去爬山，请合理选择出行时间。我这次比较幸运，只有在长沙的那一天遇到断续的小雨，其他几天天气以多云及阴为主。好处：1、车票很好买、机票折扣多：普通列车提前1~2周票源充足（旺季想提前一周买北京到长沙的Z字头列车卧铺，别做梦了）；动车高铁随买随有（衡山到长沙的动车，可根据下山时间随时买票，避免在车站长时间逗留）；汽车票随买随有（张家界到凤凰的客车班次较少，旺季可能要在网上提前预定）；机票折扣力度大（凤凰飞北京的机票，11月的时候一度只需要200/张）2、景区游人少：景区游人少是一件爽到不能再爽的事情了，可以专心欣赏美景，想怎么拍照就怎么拍照，不用浪费时间在等待环保车及缆车排队上。另外，旺季的天门山景区是限流的，不提前预定门票是无法游览的。3、住宿不需要提前预定、住宿费用低：长沙、张家界7天的自住大床100元搞定；武陵源景区内住宿无需预定，据说旺季没地方住就直接打地铺；凤凰江景房无需预定，位置最好（近虹桥）的江景房仅需60~120元/晚，旺季400元起。4、享受淡季门票优惠：武陵源景区的淡季门票仅需136元，直接打了半折。坏处：1、冷：南方的冬天也不是闹着玩的，冬天登山的问题就在于，登山的时候热，停下来就会感到冷，所以动态的增减衣物是件麻烦事；南方冬季的房间也是冷得出奇，武陵源景区内的旅店空调是限时开放的、凤凰的江景房密封不是很好，所以开着空调也会很冷。解决冷就需要多带衣物，这又无形的加重了行李。2、部分景区不开放：天门山森林公园的天门洞景区，因冬季道路结冰，环保车无法行驶而关闭；如遇严重积雪或者结冰，天门山三个玻璃栈道全部不开放。★原计划乘坐Z5到达衡阳转汽车抵达衡山景区，在火车即将到达长沙站的时候突然发现：Z5从长沙到衡阳需要2个小时，而高铁直接到衡山西站（离景区仅20分钟车程）仅需29分钟，而且衡阳火车站和汽车站又不在一起，且衡阳到衡山景区仍需1个小时以上的车程，所以临时改变计划，在长沙下车改乘高铁抵达衡山；G535的发车时间为7:11，必须保证乘坐首班地铁才来得及。★从衡山西站坐车到南岳区以后，一般司机会告诉你在哪里转成1路公交车到达景区，南岳区里的三条公交线路（1路、2路、3路）全部免费，无论本地人或者游客。乘坐1路可以到达景区游客中心购买门票。其实从下车的地方直接走到游客中心也是非常近的，没必要非要坐1路车前往。★个人感觉衡山的沿途景色一般，山势也不是很险要，所以徒步从山脚登山的游客较少。大部分游客都是直接在游客中心坐环保车到半山亭，再由半山亭做缆车上南天门。南天门到祝融峰一段只能步行。这里插一嘴衡山的缆车，是双轿厢循环运营模式，即每次分别仅有一个轿厢运行在上行及下行方向，所以游客较多的时候，需要排比较久的队。★衡山是五岳里唯一的没有独立登山步道的景区，有些路段是需要走行车公路的，行走时注意安全。★据说衡山求子很灵，爬山沿途确实可以见到很多抱着小宝宝的家长们登山烧香还愿，有需求的小夫妇们不妨一试，哈哈。★南岳衡山是我五岳之行的收官站，所以个人观点给五岳排个序：NO1.华山（山势险要，奇峰俊美，长空栈道、鹞子翻身可谓一绝）NO2.泰山（名气最大，历史文化底蕴深，沿途石刻众多，泰山日出震撼）NO3.恒山（最出彩的是恒山脚下的悬空寺，景区内制高点可以远眺巍峨五台）NO4.嵩山（少林寺坐落其中，观看少林72绝技，景色中规中矩）NO5.衡山（号称五岳之秀岳，景色中规中矩，求子很灵）★与粒姐与芊姐的偶遇：在登山途中偶遇，简单的搭话后发现越聊月投缘，遂决定同行。两位大姐来自杭州，人非常热情，两个人结伴走过很多地方，中国基本已经走遍了。行至半山亭，由于两位需要晚上赶回杭州，所以分道而行，两位大姐乘坐缆车直接前往南天门，我独自徒步前往。幸运的事，我到达南天门时，再次与两位大姐偶遇，原因是衡山缆车采取单向单轿厢运行模式，需要排队，而我自己前行有意加快脚步，所以很奇妙的又遇见了。遂从南天门至祝融峰，再到乘坐同一辆动车返程（列车终到杭州，我途中在长沙下车）。在这里感谢两位大姐一路和我有说有笑，给了我好多吃的，还送了我一个魔术头巾，我们已经相约17年杭州见了，期待！祝融峰拍摄登山途中拍摄五岳门票★在长沙如果想逗留1~2天转一转，推荐住在【五一广场】至【芙蓉广场】一带，这一带离长沙主要景点都非常近，有些直接步行5~20分钟即可到达；我入住的是芙蓉广场附近的7天，携程价112元自住大床（浣熊小贴士：如果住7天，推荐用7天自家的服务，即“铂涛会”，有独立app或微信公众号，铂涛时常会有优惠券或者返现活动，价格只会比第三方还低，而且最关键是支持入住当天取消并全额退款）★早餐一定要尝一下米粉，LP上推荐的杨裕兴，实地考察发现确实很多当地人会去吃早餐，证明还是比较正宗的。个人之所以感觉米粉好吃，是因为其口感滑嫩，有入口即化之感，而且汤汁更容易入味。个人感觉面越宽口感越佳。★关于美食：这次一个人出来，没办法去大馆子吃正宗湘菜，所以主要以长沙小吃作为餐食；LP上推荐的【火宫殿】是一个不错的选择，里面汇聚了各种小吃，自助形式，看好哪个拿哪个，价格比较亲民：臭豆腐和糖油粑粑均5元/份，除口味虾接近百元/份以外，一个人吃饱30-50元完全可以搞定。不过就味道和正宗程度来讲，火宫殿的臭豆腐和糖油粑粑并不好，我在附近吃的【四娭毑】臭豆腐就比火宫殿的好很多；而在逛长沙老街的时候，在吉祥巷附近吃到的【李公庙糖油粑粑】就堪称神作了，外焦里嫩，口感和味道极佳；午餐我选择了LP推荐的【何氏排骨】，LP上的地址是老店地址，现已搬迁，新店位置请大众点评一下。就像LP上说的那样，排名第一的茸汁排骨，每天限量，经我询问，这个菜品每天限量10几份，所以去晚了肯定是没的吃了。老板娘说他们基本上9点多就开始营业了，一般在11点20之前去都可以点到茸汁排骨。我索性就点了排名第二的香辣霸王排骨，也挺好吃的，第一次吃到辣味的排骨，也算是体验一把湘菜的火辣吧。重点推荐他家的铁板菜花，真是堪称神作，就不用文字描述了，有机会自己去品尝吧。★橘子洲头还是推荐去一下的。因为我原计划是打算在岳麓山顶远眺橘子洲的，并没有计划去橘子洲头上。可惜天空不作美，天降小雨，雾气很重，在岳麓山顶是看不到任何景色的，所以临时改变计划，去橘子洲头上逛逛。橘子洲上值得一去的就是位于橘子洲头的青年毛泽东雕塑景观了，雕塑比想象中的要大很多，说实话还是挺壮观的，而且雕塑从各个角度看，韵味是不同的。站在橘子洲头，默念《沁园春·长沙》，感受当年革命年代有志之士的豪情气概，岂不快哉。地铁二号线在橘子洲有设置站点，但进出站口距离洲头核心景观区仍有3公里以上的距离，体力不佳或者赶时间者，可以直接买观光车票（20元/位，往返，中途停靠3个景点）。橘子洲说白了就是长沙政府修建的一个大公园，个人比较推荐从地铁口步行前往洲头，沿路赏园区景观及湘江两岸景色，途径一个展览馆，室外的工业创意雕塑群很是有意思。单程步行半个小时以上，所以返程推荐做游览车。★长沙老街确实很有年代感，都是些两三层的独栋老房，一楼门市主要出售瓜果生鲜、日用百货及一些苍蝇小馆，二三层有些还住着居民，有些就闲置了。【吉祥巷】和【接贵街】目前没有拆迁计划，但是【北正街】和【潮宗街】的老房子周围已经立起围挡，绝大多数居民已经搬走了，预计很快这些老楼就会拆除。岳麓山随拍赶在周一早晨去逛岳麓山爱晚亭，一个人都木有，有幸拍了一张没有路人甲乙丙丁的照片杨裕兴三鲜米粉，好吃到炸