国庆前一周才决定去湖南玩。在网上订火车票，已经很少了。只有无座的票了。还好，后来节前两天再上网搜，又有的车次有票了，赶紧改签。设计了一个旅行计划，一路上基本坐火车。热门的景点比如凤凰古城，张家界什么的统统绕过，不想去看人。9月30日晚上坐了一夜的火车到了长沙，选的车次居然是没有空调的，难怪只要56元，其它车次硬座都是98。下了火车，坐公交到了长沙南站，坐高铁去韶山。到了韶山南站，离毛故居还有一段距离，出了车站就有旅游专线车在拉客。想到网上攻略里说有扩音器的公交是假的，我就没坐，去坐旁边的1路公交到了汽车站。在汽车站门口有摩的拉客，开价10元。在车站里花3.5元上了去毛故居的公交车，要买票的。公交上的售票员还鼓动我们几个游客坐她的车去韶峰和滴水洞，说门票可以打折。我不想去什么收费的景点，在毛故居那里下了。黄金周第一天，人很多，但是还好没出乎我的意料。拿身份证领号，然后去排队，大概排了半个多小时，才看到毛故居。要存包，免费的。里面不让拍照。很小，一下子就出来了。在周围转转。去毛遗物馆。旁边是毛纪念馆，也要排队，还好排的人不多。人多也有好处，就是随时可以遇到讲解的导游，可以免费蹭听啦。纪念馆门口的路边就是去高铁站的“旅游专线”。马路对面还有个毛图书馆，去看看。去毛广场看看，人真多。去网上订的住处，待到晚上，去看《中国出了个毛泽东》实景演出。票是在去哪儿上订的，120。这个票订得有点纠结，9月26号订的，一直没收到取票短信，电话打过去，说当天会有人跟我联系。当天一直没人联系我，再打过去，说4点以后联系我。我走到演出地点了，都六点了，还是没人联系我，再打过去，让我等着。一直到演出前半小时，送票的人终于来了。还好没耽误，不过等得让人心焦。演出很震撼，原来以为是一些红歌加上声光电，其实不是，都是全新编排的。最后全场起立唱《东方红》，很好看。但是有点倒霉的是，我旁边坐着一个熊孩子，整场就在那里不停的哭闹，真想抽他！这种演出应该限制年龄的。回住处洗洗睡了。第二天，要坐高铁去芷江。到了旅游专线站牌这里，离第一趟车时间还早，等了一会儿，有摩的来拉客，开价15。我还到10元他不干，又等了一会儿，又来一辆摩的，还是开价15，我还到10元，大概他顺路吧，让我上了。坐摩的来到韶山南站，坐高铁到了芷江。