超乎预见的美好，值得再来！——湖南郴州东江湖享美食美景3天2晚全攻略DAY1：13:00长沙高铁站出发15:30入住客栈16:30寿佛寺19:00客栈发呆听歌直至休息DAY2：6:30雾漫小东江10:00登兜率岛14:00返回码头并逗留15:00返回客栈直至晚餐18:00当地特色晚餐20:00东江吊桥散步22:00休息DAY3：9：00东江白廊景区环湖骑行赏景兼农家中餐13：00返回客栈并返程———————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————年后工作忙，几乎没有过休息，也没有陪过孩子。别赚钱不擅长还把生活也弄丢了。帅气点~~~周末来个省内游吧！（抱歉不是海岛游，可我也满足了好么）特想爬爬不高的山最好还能亲亲水，这是孩子们最爱的。对于那种永无止境的攀高峰~Ohno！体力不行！虽然我不想承认。看看湖南5A景区有山有水的地方也就两三个综合考虑最后选定了：资兴市东江湖！人称“湘南洞庭，人间仙境”。心随我动，周五下午一点长沙高铁站出发，车程65分钟，车票149.5元/人。而且车次选择非常多。个人觉得高铁出行的话车程3小时内的目的地都还算合适。下了车，据之前的攻略，坐公交201路可以到达资兴市，但是时间稍长，路上要耗费100分钟左右，车费7元/人。还有一种方式就是出站就有的包车，反正有4个人的话，包一台车也省事，100元一台车。如果你是漂亮软妹子，碰上刷颜值的司机估计还能还还价，我么……就算了，自带高冷还拖家带口的，赶紧一屁股塞进去生怕司机反悔。当地民风很淳朴，因为不放心价格比较了几台车，司机也一个个都是柔声细语和和气气，不像有些少数民族民风彪悍（此处勿喷绝对没有歧视）。起码不用东奔西跑，司机哥哥直接送到了订好的客栈门口。这有点那丽江的味道，只是这款是工业风白砖墙，黑钢架，欧美的配饰，满眼的花草，空旷倒也不冰冷，很有惊喜的小细节呢。掌柜居然是位90后的美女哦，巧笑倩兮，立即赚到了有木有。放了行李，就近去了寿佛寺，这是“无量寿佛”的诞生地。寿佛寺全真，端坐圆寂时享年138岁。宋徽宗敕封他为“寂照大师”，宋高宗加封他为“慈佑寂照妙应普惠大师”，宋宁宗、宋理宗又累次加封，清朝咸丰皇帝敕封他为“保惠无量寿佛”。由于他德懋寿高，远近都尊称他为“无量寿佛”、“寿佛老爷”,在江南地区、港澳台甚至东南亚一带享有盛名。寿佛也造福百姓，景点免费。因为步行可到，倒也是放空杂念的一个选择。想早点休息，附近随便吃了晚餐，天擦黑就回转了。——————————————————————————————————————————————————————————进得客栈再次被惊到，这白天看不到什么客人，到了晚上，院子倒是热闹起来。清吧的卡座、高脚椅、户外的阳伞下几乎坐满了。我也兴起找个角落坐下顺便点了杯汽酒。悠扬的音乐回荡，四月的夜还有点冷……我突然觉得如果是夏夜，星光闪烁，坐在这闭上眼会不会伸手就能触碰到某一年的某一天呢~回过神来，居然发现有歌手弹起了吉他。问掌柜，告诉我，因为新张，歌手过来试音，以后是定期才有的驻唱。我的运气看来不差。“时光悠悠青春渐老/回不去的那段相知相许美好”……低吟浅唱，满院子都是怀旧的味道。这情境，正符合“那一年”这三个字带给人的无限感怀，而你，在这样沉静的夜晚，回想起的是深埋于心的哪一年呢？深夜，客人渐渐散去，我仍窝在藤椅中沉浸在这氛围里。这首歌让我回望那年回到某一年的某一天如幻夏夜就在昨天第二天起了早，中华奇观——雾漫小东江一定要去看的。这雾可是真正的雾，生活在城市，我们已经太久不知雾为何物。据说，这个景是很多摄影爱好者的集中地。无论季节变化、春花冬雪每天都有摄影爱好者。今天一见，果然一堆的长枪短炮。也对，让这样的景色通过我的手机来表现，真是辜负了她。看，手机拍不出我心底的悠然舒展，只有亲身来体会，来浸润其中……忘了交代，客栈离景区售票处300米左右吧，早上是步行到的景区门口买的是B线票，149RMB/人。看过雾可以继续坐景区车往大坝，费用是含在门票里的。大坝很霸气，喜欢气势磅礴的可以多看看。我们直接在码头坐上了往B线的船，东江湖水达到一级可直接饮用水质，确实名不虚传，快艇拍出的水雾拂面，清爽怡人。同样是呼吸，在这里，连呼吸也变得更有意义。上了兜率岛，进得溶洞，顿时清凉无比，整个世界都安静了，洞内怪石岭峋，钟乳石倒垂，形态各异别有一番趣味。可惜后来发现我手机拍出的照片没有一张能用，强迫症发作，百度了图片贴上。从岛上下来返回大坝，尝了之前就垂涎的烤鱼，5块、10块、20都有。香脆鲜香，这样的水质养出来的鱼能不好吃么？还有干鱼可以带回去送人。