湖南和武汉这两个地方一直是我非常想去的两个地方，湖南的橘子洲头和武汉的黄鹤楼以及长江大桥，是很多小说中出现的地方，因此作为小说迷的我十分向往这些风景胜地。一直计划着何时能出行将这两个地方观赏一番，有了男朋友之后，我的湘鄂之行终于是有了着落，想想真的是十分的开心的事情呢。其实一场说走就走的旅行在生活中还是十分的不现实的，因为除了要有足够的时间跟钱之外，旅行前期的好多事都需要仔细的规划和计划好，并且诸如假期的协调，宾馆酒店的确定，都是需要有一些计划更便于实行。第一天：长沙：岳麓山——岳麓书院——湖南大学——橘子洲——太平街第二天：长沙—益阳：白鹿寺——茶马古道风景区第三天：益阳—常德：桃花源——柳叶湖第四天：常德—张家界第五天：张家界—恩施：恩施大峡谷第六天：恩施—宜昌：三峡大坝风景区—三峡大瀑布—青江画廊第七天：宜昌—神农架：神农顶风景区第八天：神农架—荆门第九天：荆门：明显陵—漳河风景名胜区第十天：荆门—武汉：武汉大学—黄鹤楼—武汉长江大桥我们达成的一致是要慢慢的游玩，利用公司的八天年假，慢慢的走，细细的看，不要以往的那种特别紧凑特别累的行程，因此就决定了我们这次出发，报旅行社很难满足我们的要求，因此算来算去，思来想去，还是决定自驾游，通过在网上的一系列的对比选择和朋友们的推荐，我选择了一嗨租车，jeep自由侠，性价比比较高，也比较适合翻山越岭，定好出行方式后，我俩乘高铁到达湖南长沙，直接去了一嗨租车长沙高铁门店，提走了车，开始了我们这次的旅行。要说高科技给我们的生活带来了方便呢，以前这种方便的方式，真是想都不敢想的呢。对于来到湖南长沙来说，岳麓山简直是必不可少一站自然式风景站。岳麓山上有许多的参天古木，漫步其中，除了感受历史之外，也仿佛置身在了天然大氧吧中，十分的舒适。岳麓山上发生了许多的历史故事，置身其中，那些曾经发生的事仿佛都历历在目，十分的有趣，并且岳麓山上的自然风光也实在是好极了。一直觉得湖南是一个人杰地灵的地方，湖南人“耐得烦霸得蛮”的性格，注定了他们能成就许多大事，橘子洲头一直是各种诗歌中反复描述的地方，终于来到了显示中的橘子洲头，景色十分秀丽，也十分的美丽，沿着水边漫步，阵阵微风袭来，实在是十分舒适惬意的一件事，十分推荐大家这个地方。白鹿寺是益阳最大的一座寺庙，据说历史悠久。一直对有历史的深山古刹十分的喜欢，十分喜爱漫步其中的那份宁静致远，看着来往的善念信女，也是打从内心觉得，人活着，还是应该给自己一些希望。哈哈，说沉重了，反正出来旅行还是感悟颇多。桃花源的桃花还没有开放，我们应该感谢陶渊明，为人们勾画出了一个又一个的桃花源，漫步其中倒是没有太大的感受，全凭想象吧，想象自己漫步在一个与世隔绝的世外桃源当中，也算是一个心里安慰吧。张家界久负盛名，我们当然要去感受一下，果然名不虚传。从山顶鸟瞰各种山峰拔地而起，十分壮阔秀美，层峦叠嶂，来到了张家界真是切身体会到了什么叫做美不胜收，看着张家界的风景，真的是让人流连忘返。