九寨沟看水，张家界看山！九寨沟、黄龙已去过，就想看看张家界！在N多年前单位组织去张家界，因Baby才1岁多，只好舍弃。每年旅行我会选择5月或9月，避开黄金周和暑期高峰，出行更快捷。这是2013年9月去的，原计划老两口去，张家界森林公园和天门山，网上报的张家界青春自由行地接团，全程纯玩无购物，后来丫头正好有个期档，跟客服小陈沟通后，重新安排，张家界、凤凰古城（三天两夜）报团，长沙是自由行。张家界青春自助游网址：http://www.zjj92.com联系电话：400-800-5490行程：2013年9月8日-9月13日6天9月8日：黄石D3256次-宜昌东，宜昌东K1261次-张家界，9月9日：张家界，9月10日：张家界-凤凰古城，9月11日：凤凰古城-吉首，吉首T8310次-长沙，9月12日：长沙K338次-武昌，武昌K1270次-黄石，9月13日：凌晨2:00到黄石，打的回家。黄石没有直接到张家界火车，要么从在武昌转北京-张家界那趟车，到张家界9点多了，要是晚点，一上午时间就白白浪费，于是选择黄石-宜昌东D车，再转车到张家界。目前黄石北已开通城际列车-武汉、宜昌东、襄阳，至武汉公交化出行，黄石北D5952(07:56)-宜昌东（11:05），宜昌东D5951(18:28）-黄石北（21:28），黄石北D5249（08:59）-襄阳（12:43），襄阳D5250(08:50)-黄石北（12:26），出行更方便更快捷！9月8日宜昌东站宜昌东站是湖北省宜昌市的门户，隶属武汉铁路局宜昌车务段管辖，现为一等站。随着汉宜、宜万铁路的建成，宜昌市从以往的铁路终点变成了一个区域性交通区钮作用。它既是宜昌市重要的交通中心，也是宜昌市重要的对外门户，也是突出宜昌市世界水电旅游名城的城市窗口，是宜昌市的城市名片和城市文化的象征。宜昌东站位于宜昌伍家岗区城东大道，沿江铁路、东站路围合的区域，南临宜昌市交通性干道城东大道和桔城路的交叉口，北靠沿江铁路与北部山地丘陵连接，宜黄高速公路从南侧经过，分别与桔城路、城东大道立体交叉，宜昌东站为宜昌标志建筑物，也是长江三峡最大的火车站。张家界火车站张家界站：位于湖南省张家界市永定区管黎坪，隶属广州铁路局（集团）公司，是湖南省湘西北最大的火车站，原名大庸南站。张家界有两个火车站，老火车站在杨湖坪，现在称为张家界北站，是货运站了，不上客人了，新火车站张家界站在永定区是管黎坪，就是张家界市区边上，天门山索道下站旁边。张家界站交通换乘：张家界站距离张家界市中心2公里，有5、6、9路公交车往返市区，票价1元，空调车2元（夏季）9月9日早上6点多到张家界火车站联系李导，李导接我们后，又去接头一天入住张家界，分别来自北京、浙江、山东淄博、江西鹰潭、湖北武汉，六个家庭13人组成散客旅行团，15座商务车，前往张家界森林公园。张家界森林公园今天行程：金鞭溪-袁家界-袁家寨子-老屋场从张家界森林公园（门票:248元已含）进入景区，徒步游览"世界上最美的峡谷"—金鞭溪景区（观音送子、猪八戒背媳、神鹰护鞭、劈山救母、西游记外景拍摄地、长寿泉、千里相会等景点），从金鞭溪的千里相会，走乱窜坡上袁家界景区。金鞭溪景区“奇峰三千、秀水八百”，赞誉的便是蒋张家界的山水发挥得淋漓尽致。沿着溪水走，穿行在峰峦幽谷云间，犹如徜徉在绿色海洋中。袁家界景区位于国家森林北部，被称为神秘的“潘多拉时间”。在这儿可探寻《阿凡达》中的群山漂浮、星罗棋布的玄幻莫测。著名的哈利波特山、气势磅礴的迷魂台、天下第一桥等空中绝景。袁家界景区行程：后花园-迷魂台-连心桥-天下第一桥。迷魂台天下第一桥袁家寨子是个人文景点，不推荐大家去。老屋场风景区是未开发的景点，尤其是空中田园及神兵聚会，为张家界最经典原始的美景。路况较差，尤其雨天更是难行，但景色绝对会让你不旺此行。李导问大家是今天去还是明天，结果大家一致同意今天去，免得夜长梦多，张家界的天气说变就变，我们游览景点后返程的路上，大雨哗啦哗啦下起了，大家跑到一个小卖铺躲雨，躲了很长时间，然后回客栈。空中田园这是一片被世人遗忘的地方，大家都去注视张家界山的宏伟奇特，张家界水的玲珑剔透，张家界令人向往的美丽故事，但却遗忘了这一片小小的田园。却被无数驴友认为是人间难得的一片“空中田园”。田园的空气是清新的，田园的天空是蔚蓝的，田园的景色是独特的，田园会让你留恋往返！神兵聚会神兵聚会是张家界十大绝景之一。这里石峰拔地而起，拥挤在一个峡谷里，气势磅礴，好似一群将士列队雄立。相传这是向王天子的神兵在聚会，神话虽不可靠。但石峰如此集中壮观，在武陵源也书属罕见。从百龙天梯下到低谷，换个角度欣赏又是另一种美，被称为“四十八将军岩”。百龙电梯青春客栈在天子山大观台景区处，入住青春客栈，先安排队友最后安排的我们一家，李导直接给我们升级豪华间，在张家界山上住这么大的房间，干净、宽敞，丫头对住宿房间很满意。吃晚饭时李导问大家喝酒吗？客栈泡制的酒，有蛇酒、药酒、还有青梅酒免费喝，跑了一天挺累的，我也喝了点青梅酒，嗯、挺不错的！9月10日清晨起来，到处都是雾雾蒙蒙，因昨天下雨，今天肯定是看不到景滴！幸亏昨天去了老屋场，要不然亏大了。今天的行程：杨家界-天子山-十里画廊看完杨家界景区准备去天子山景区，突然一场暴雨来袭，只好跑到一家农家乐躲雨，雨后什么也看不见，李导临时取消天子山景区，坐索道下山，到十里画廊。十里画廊大雨依旧就下个不停武陵源车上随拍凤凰古镇从张家界景区返回张家界市区，前往芙蓉镇，原本想在芙蓉镇看看，因时间来不及，吃了晚饭继续赶路，经过宋祖英家乡吉丈到凤凰古镇，晚上十点多到凤凰办好入住，丫头不去看夜景，我们和另外两人冒着雨、打伞，前往凤凰古镇看夜景。凤凰古镇夜景很美9月11日早上5点起来带着早餐，前往古虹桥、沈从文故居、熊希龄故居、杨家祠堂，然后排队泛舟沱江，东城城楼、崇德堂、万寿宫等景点。虽然古城开始收门票，但还是蛮多人！古虹桥上看沱江泛舟沱江土家族妹纸，沱江唱山歌从这个路口进去，有工作人员查票，我们说是团体票，又看我们相机里片片后才放行。幸亏起得早，看看对岸的人，都在等泛舟沱江，都是慕名而来！游玩凤凰古城后，坐巴士前往凤凰旅游集散地吃午餐，都是自助餐，品种很多，午餐后前往吉首火车站，因我们要从吉首转车到长沙。晚上大概约23点到达长沙，住长沙火车站旁的长沙邮电招待所。9月12日长沙一日游线路：岳麓山（岳麓书院、爱晚亭）-坡子街-太平老街-橘子洲本来想去湖南博物馆，因闭馆，要等到2015年新馆开放才能去。在长沙火车站广场坐立珊专线车到岳麓山，因我们是九月份去的，正好碰上高校的新生军训。橘子洲，车上随拍湖南大学，新生军训湖南大学岳麓山导游图岳麓山岳麓书院爱晚亭贾谊故居在太平街，紧邻坡子街步行前往橘子洲，因错过坐电瓶车，没有时间到橘子洲头，遗憾！2013年9月长沙旅游节，四大名绣、湘绣展品会上，现场锈、锈品，惟妙惟肖！在橘子洲碰到一场中式婚礼，弘扬大唐文化。新郎新娘都是从加拿大回来的华人，据说新娘还参加过加拿大的华裔小姐比赛，拿了第三名吧！祝福新人，白头偕老！