所谓旅游，就是从自己住腻了的地方，到别人住腻了的地方去体验别人已经住腻了的感受。嗯，好像真的是这样人总在摸索旅行的意义其实。。。【旅行的乐趣】就在于它存在变数不一定全都【美好】但只要是你的【身体】和【情感】都在体验事后想起来，都觉得【可爱】这就是旅行最让人【着迷】的地方轻轻旋转生活的角度窥见幸福的另一种含义慢一点，才能发现幸福的全部细节平时都过着两点一线的生活，周末都是窝在家里啃剧很感谢G20让我这个懒人有时间滚出去看看外面的世界原本的计划是前往【长白山】看看天池泡泡温泉逛逛小街想想都觉得惬意但是天不遂人愿长白山下大雨下大雨下大雨可怜之前订的机票都要退掉，酒店也有退掉，我的money最最重要的是所有行程计划都被打乱了anyways收拾心情重新出发选定下一个目标的方式也是很随意：看天说话翻看近一个星期的天气预报看哪不下雨就去哪一个新的目的地就诞生了“弗兰”长沙and张家界“弗兰”长沙在我的意识中，一直是一个被美食占据与惬意相伴的城市。吃得尽兴活得舒坦。简单粗暴地用9个字形容就是：辣妹子辣妹子辣辣辣都说江西人辣不怕、湖南人不怕辣、四川人怕不拉。作为土生土长的江南妹子的我来说还是很有挑战力的对于张家界的印象就更简单了我就是冲着：玻璃栈道去的，然而我又是高度恐高。所以人都是这样的，往往越害怕的事物却越向往，俗称“作”【出行时间:2016年9月2日-2016年9月7日】Day1：杭州✈️长沙杭州火车东站-长沙火车南站-黄兴广场宿：派酒店Day2：长沙派酒店-庆丰包子铺-异国风情御尊酒店-靓靓蒸虾-湖南大学-岳麓书院-爱晚亭-古麓山寺-烟花秀-坡子街宿：异国风情御尊酒店Day3：长沙→张家界异国风情御尊酒店-橘子洲头-长沙汽车站-张家界宿：华天大酒店Day4：张家界→天门山西线→武陵源-魅力湘西宿：张家界京武铂尔曼Day5：武陵源一日游宿：张家界京武铂尔曼Day6：张家界→杭州【两个人旅游】通常是一个人负责订来回车票、酒店住宿、景点门票、路线行程、衔接整体、旅途开销、查看好天气情况帖子攻略网友好差评想好怎么看怎么玩怎么吃巴拉巴拉。。。。另一个负责当弱智（吃喝玩乐）PS：有道理！我通常就是弱智白目的那个~穿衣指南：【长沙】温差变化不是很大，一般看天气预报就可以。【张家界】昼夜温差大，四季温差相对较小。4-6月、9-11月：春秋季山上气温较市内低，初夏仍需穿长袖，晚上也要盖薄被入眠，注意保暖；记得带伞或者雨衣，天气无常，山上天气多变。此次出行就碰到了下雨，感觉自己【雨神】附体7-8月、12-2月：夏季山上很凉快，在市里要注意防晒；冬季山上会下雪，可带登山杖，穿防滑鞋，注意保暖。行前装备：1.换洗衣物、防晒指数30+的防晒用品、墨镜、遮阳帽、护肤品、化妆品、臭美的饰品巴拉巴拉。。2.最好带上伞或者提前买好一次性雨衣（景区内购买太坑），鞋子最好也是防水防滑型3.备上创口贴、消炎药、止泻药等常用药品（冒死推荐）4.行囊越少越好，不要大包小包把整个家当都扛上，毕竟旅游都是雷死人不偿命的5.摄影设备（自己看着带）电池（建议多带两块电池，观景台拍照绝大部分都是背光拍摄，需要开启闪光灯，较为耗电）、充电器、自拍杆。。。这次本没有啥刻意要拍的，都是随行记录。所以很多景点人太多也就没拍的心情了杭州→湖南长沙高铁810元长沙→张家界汽车238元张家界→武陵源打车110元武陵源→张家界打车100元张家界→杭州飞机2600元大写懵逼没有特意去记帐，大大咧咧肆意游玩，请给我一记白眼吧很零碎的记忆拼凑如果你能看到了这里，真是大写的真爱听我碎碎念这么久正文才刚刚开始。。。。再给我一记大白眼吧修图很费神，码字很辛苦，不喜勿喷微信号：HAn13-1101家门口来一张，整装出发G20前夕的杭州显得特别空旷无聊至极捕捉到帅哥一枚哈喇子流了一地经过不知道多少个小时的等待终于准备上车了，好鸡冻杭州东-长沙南预计时间需要4小时问：这4个小时准备干嘛？答：自拍自拍自拍。。。笑cry)于是我陷入了无限自嗨模式，总感觉有股洪荒之力从我体内迸发出来此处省略N+自拍照【高铁用膳】不知是否因为’饿了‘的缘故，高铁餐都特别好吃经过4个小时的”长途“颠簸，终于到达了第一站目的地：长沙好不容易逃离了”杭州“跋山涉水又来到了另一个”杭州“长沙地铁票和杭州还是有区别的，是像这样的塑料币（单程）