其实一直都很想有一场说走就走的旅行，一开始只是安排假期，还没有完全想好去哪里，突然想到山上看日出，本来想选择黄山，但无奈机票比较贵，只好选择离广东较近的南岳衡山。从规划路线到订火车票订酒店订门票大概用了一个星期左右的时间，选择火车出行是为了省钱，但是再怎么省也加了10块给自己买了个火车保险，买个保障。这里用的APP就是蚂蜂窝和携程，也不是卖广告，确实事先预定会便宜一些，而且很方便，也免去带过多现金的麻烦，毕竟门票类的都是现金的，不接受刷卡。还有最重要的一项准备工作就是地图：我每次去一个地方之前，都会从腾讯地图APP里下载了离线地图，方便出游的时候没有网络时都可以查到自己的所在地和路线。整个旅途的时间是从7.28晚上-8月4号上午，选择这个时间段出行，也是想给自己过个特别一点的生日，送自己一份独特的生日礼物。总的路线是佛山-岳阳-张家界-长沙-衡山-佛山。路线安排以及主要费用大致上都心里有数。7.28晚上下班后立马搭地铁前往广州火车站，大概一小时左右就到达了广州火车站了，途中买了点面包，作为晚餐和第二天的早餐。在火车站找到取票自助机，将身份证放于感应区，就把所有的火车票都取了。（插一句：本来去衡山的票是打算当天再买的，但是还是想着先订好了，谁知道后来真的后悔了）我选择的是硬座，还是有点累的，只是10个小时不到的路程还是可以接受的，之前15个小时去厦门站票都试过，这个也是没什么大不了的。行李物品就一个背包和一个侧背包，除了必要的换洗衣服和日用品，护肤品外还带了驱蚊水和止血贴之类的药品，这些在旅途中是必不可少的。早上火车晚点了半小时，7点左右到达岳阳火车站，先去了附近订好的7day酒店。步行不用十分钟就到了，当初订这家就是觉得离火车站近，因为凌晨还要起来去搭火车，我自己对住宿是没有太多要求，只要干净就可以了。我放下一些行李，洗了个热水澡，整理了一下东西，大概8点半就出发了。<<<<<1.0岳阳楼>>>>>在酒店不远的地方就有10号公交车可以到岳阳楼景区的，公交都是2块，还好备好了零钱，大概需要20分钟左右的车程吧。在汴河街下车了，那里正在修路，不是方便的。首先看到的是岳阳楼新景区记，左边就是瞻岳门，右边是汴河街。先沿着汴河街走，早上没有太多游客，漫步在晨光中还是挺不错的。边走边拍就到了巴陵胜状的面前，买了门票80大元。刚好遇到一群“骑行侠”拍照留念，哈哈！其实他们真的很厉害！进入园区后，先是五朝观景，都是岳阳楼五个朝代的迷你版及简介。亭台楼阁，潺潺流水，不失一份雅致。其实也没有特意按照门票上的路线走，就随着自己的步伐在小径中不紧不慢地走着。到达岳阳楼的时候已经开始有游客过来参观了，虽然没有请导游，但是一路上都有听到别人的导游在介绍，因范仲淹的名篇原来是看图写作，不仅恶补了一下语文知识。登楼后一阵又一阵的清风将之前的热感都赶跑了，饱览了洞庭湖的景色，可惜前段时间下了雨，湖水显得有些浑浊。<<<<<2.0汴河街>>>>>整个岳阳楼风景区当然不只是有岳阳楼，还有其他的地方值得去瞧瞧的。大概逛了3小时就逛完了，12点半左右就出来了，在汴河街找了这家三大炮解决午餐，可能老板一看就知道我是不吃辣的，特意问我要不要放辣椒。后来还点了一个特色小吃——三大炮，制作过程没来得及拍照，就听到bongbongbong三声就弄好了。解决了吃饭问题后，跟店员聊了一下天，原来她也是广东潮州人，问了一下去君山岛的方法，可以坐船或者坐车去，坐车不塞车的情况下一个半小时才能到，乘船要到码头去买票，只需要半小时就直接到达君山岛了，本来就打算坐船去。道别后就启程了。<<<<<3.0君山岛>>>>>从汴河街出来，穿过瞻岳门，就到了巴陵广场，往湖边走就听到广播说开往君山岛的船就要开船了，所以立马飞奔过去买票上船了，80大元包来回。在船上摇曳着，往外看是波光粼粼的湖面，飘荡了半小时后就到了君山岛。船长提醒我们，乘坐的最后一班船4点半从君山岛出发。门票也要78块，可以选择环岛游的观光车，送到景点就下车，但想着自己逛逛，所以就没有花钱坐了，就是一两个小时可以逛完的，景点都有明确的标示，挺适合漫步，不过有些景点感觉像是有点荒废了。从君山回来后再去逛了一下汴河街附近，找吃的。去了岳阳楼附近，井水·巴陵湖鲜楼吃了一顿饱饱的小龙虾，大众点评推荐的所以就试试了，还不错，清甜的小龙虾加个豆腐煲，饱餐一顿，出来看到巴陵广场的那一抹晚霞，忍不住又拍了几张。然后就搭了55号公交车回到火车站附近，回酒店休息了。凌晨4点出发的火车，夜深的时候街上没什么人，虽然是一个人但是也没有感觉害怕的，事后也觉得自己挺大胆的。到张家界已经是中午时分了，本来订的张家界清溪源公馆是在火车站附近，到达办理好住宿，老板提醒说让我赶紧去天门山取票，因为是轮号的，我以为自己已经在网上买了票就可以慢一点。但他说是到场取票后要轮号进去坐索道的，事不宜迟行李托管在老板的店里，立即动身出发。<<<<<1.0初登索道>>>>>之前下载了的地图发挥了重要作用，根据地图指引很快就到达了索道入口领取了门票，比现场买确实是便宜了几十块。上网买的门票默认是走A线的：索道上山，汽车下山；如果是B线的话就是相反的。当时候没有特别备注，所以选择了A线。等候上山的索道时间是挺费时的，幸好还算是比较早。1点不到就排队了，午饭也没吃就再排队的时候啃面包，在等的时候遇到了热情的珠海一家，于是就聊起天来，得知我一个人来的时候，珠海的爸爸还邀请我跟他们一起玩，不过他们是有跟旅游团的，还是喜欢一个人慢慢玩。大概是到2点半左右，乘坐缆车到达了天门山。同一个车厢内的有两批人，一群是河南的，两个是四川的，还有我啦~每次缆车晃动或者发出轰隆隆的响声，大妈们被吓得要命。幸好我顾着拍照看风景没有心思管这个，要不然我是被她们吓坏而不是被缆车吓坏。毕竟这也不是第一次坐缆车，更高海拔的石卡雪山的缆车时都不怕，这个也没有可怕的。<<<<<2.0开启登山模式>>>>>早就看过攻略说天门山可以分为东线和西线走，目测西线比较短，喜欢多走走的我选择了东线，两条线路都有设置玻璃栈道的，按照线路走就可以了，不过也有提示说，如果还没有走完山顶的，就不要从自动扶梯下山要不然下去了就没办法往山顶继续游览了。我差点就是这样了，当时看到很多人排队，以为是去玻璃栈道的，原来不是。沿路都有遇到不少韩国人，有大叔和大妈比较多，当然也有漂亮的欧尼，不过欧巴就比较少见了，还在登山途中遇到了帅气的法国男生，从灵泉到醉云亭跟他们一起爬了一段路，还好他们会说英语，我可不会法语，原来其中一个是居住在中国了，另外两个是他的朋友，真后悔当时没有跟他们一起拍个照留念。<<<<<3.0玻璃栈道VS天梯>>>>>然后没走多久就到达玻璃栈道了，5块门票包括鞋套。走在上面其实一点都不怕，就是有点窄，人比较多，照相比较难，还要自拍就更难了，只能勉强照几个大头照。出来后要不是在东线玻璃栈道那里绕圈圈了，没找着东线栈道其实是有时间可以走完西线的。最后要到达的当然就是顶峰的天门山寺了，本来还有一个什么森林索道的，一来没有时间，二来安全措施不怎么样，我也不敢玩了。从扶手梯下来后，沿着山路走就是到了天门洞前的天梯了，可以选择搭乘直达梯到天梯下，但是我还有精力选择了自己走。说真的，这999阶梯还真的挺陡的，走着的时候都要格外留意，怕一不小心会摔跟头。遇到不少需要我帮忙拍照的情侣啊朋友啊什么的，还很有缘分地遇到了之前的三个法国帅哥。从山下下来后已经是很晚了，过了7点，幸好之前已经想好要吃下三锅了，也蛮容易找到那家富正毅下三锅，谁知那家满人了，让我兜了一个大圈找了另一家富正毅下三锅，感觉就像是一锅熟，味道不怎么样，加上那里的环境很热，如果我不是很饿的话绝对不去吃，人手可能不够吧，服务相当不好，有人吵着菜都下单了半小时都没有人来给他上菜，哎~真不知道为什么这么多人推荐这家的。值得高兴的是，我回去了青旅以后，听店家说本来今晚有两个女生跟我入住的，但是她们临时又取消了预定，所以就只剩下我一个人住了，有点小失望，不过有个从宁夏来的妈妈带着她的女儿来我房间串门了，第一次住青旅其实为的就是想跟驴友们分享一下大家的旅程，感觉真好。开始新的一天的旅程，大部分时间在车上过了，幸好提早买了票，车上的售票员一直会问是不是需要帮衬他买票，我已经买了，不过验票后就没有纸质的门票的。当初想去大峡谷是奔着她的玻璃桥去的，但是居然没有开，好不开心，不过也算是接受了一下大氧吧的洗礼了，一路上仍旧有很多韩国旅游团，就是转车比较麻烦一点，来回的车程大概都去了3个半小时了，在看到瀑布的时候就觉得一切都是值得的，大自然的馈赠是给我最好的生日礼物了！当晚6点多坐火车去往长沙。。。完全没有想到今年的生日倒计时会在长沙的大马路上度过，那时候还想会不会是在火车上度过呢~哈哈~~抵达几米的花房青旅有点晚，而且还是颇费周折的，不过幸好还是找到了，好喜欢我的房间，本来住6人间但是我定错了，订了男生的，所以后来改成了单人间，还有我喜欢的小飘窗，大爱咯。上床睡觉都已经2点多了。早晨起来的时候有点吓到了，有住在这里的男生原来还是挺多的，有点羞羞，交流了一下，他们有的是教人跳街舞的，有人是看铺的，还遇到了一个昨晚我到的时候还在用手提工作的女编辑，不过她不太喜欢搭话，只专注于自己的工作。聊天最容易忘记时间，所以出发晚了，整个行程也有点拖后了。不过没关系一个人就是随心呗~<<<<<1.0天心阁>>>>>在公交站等车的时候，路遇别人搭讪，还想加微信，算了啦。其实到了天心阁以后就觉得原来也只不过是一个小公园，逛了一下，也是一些历史的图片，登上二楼眺望了一下，周边都是繁荣的景象，显得这个天心阁在这座城市里头有点突兀的感觉。其实也都是人为造成的，况且也是重建的，原址已经被大火毁了的。<<<<<2.0简牍博物馆>>>>>从天心阁出来走不远就是简牍博物馆，只需要凭身份证就可以换票了，免费的，而且里面真的是涨知识的，幸好我去的时候没有闭馆，找过攻略的，去的时候还是挺早的，准备离开的时候就有小学生团达到了。买了明信片，盖好了纪念的印章就走了。<<<<<3.0橘子洲>>>>>途中停顿了一个多小时写了明信片，第一次吃杨小贤没想到是在湖南，哈哈！刚好休息的时候就写完了，其实早知道老板娘可以代寄明信片就不在那里写，消耗了时间。去橘子洲头是搭地铁去的，长沙地铁就只有两条线路，不像广州。在橘子洲遇到了来湖南的第一场雨，扫走了炎热的天气，凉嗖嗖的，好舒服。<<<<<4.0岳麓山>>>>>本来是有车可以直接从橘子洲到达岳麓山，但是已经晚了，所以车子都停运了。只好冒雨返回地铁站，坐地铁去岳麓山了。眼看天色逐渐暗了，岳麓书院也去不成了，所以我选择坐车上山，徒步下山。将要到达爱晚亭的时候天都黑了，索性找点吃的填饱肚子再走，发现有熊猫家的酸奶，造型可爱，就要了份炒酸奶，山上飞蛾多，可能也是喜欢我的炒酸奶，扑了上去，只好麻烦帅哥店主再炒一份给我。在他弄的时候，我看中了一个漂亮的小香水瓶，虽然买了也不用的但觉得挺好看所以就买了，店主看我喜欢熊猫，免费送了我一个小熊猫，哈哈~~难道他知道那天是我的生日？太开心了！原打算去坡子街的，不过坐公交回来的时候有经过，可是因为有点晚了，那时已经是9点半了，想着明早还要赶火车还是直接回青旅了。我特意买了些水果，想和“舍友们”分享，谁知他们都挺冷漠的，都不愿意出来，洗完澡就回去自己的房间了。幸好没去坡子街要不然我就可能留意不到停运退票的短信了，一个台风“妮妲”打乱了我接下来的计划，由于强台风登陆广东沿岸地区，弄得所有去广东的高铁、铁路全部停运，刚好我买的高铁票就是其中之一，收到退票短信那一刻我是崩溃的。突如其来的变故令我有点不知所措，想到的是：先把第二天的衡山半山旅馆退了，只能明天去长沙南站办理退票再想办法去衡山了。船到桥头自然直！一大早就告别舍友和老板娘，拜托了她帮我寄明信片后，就拎行李出发去长沙南站办理退票了，一堆堆的人，整整弄了两个多小时，还看到了电视台的采访。心里真是郁闷极了，早知道临出发前的那天就不买这趟的火车票，其实当时看到差不多每隔半小时或一小时就有车次可以去衡山西站的，还想着要不到时候再买也不迟，谁知道一个台风刮不到我却刮得我的计划乱了。天无绝人之路，排在我身后的大姐帮家人退票，她告诉我有其他没受到影响的高铁票可以再重新购买了，她也是从携程上买的。然后我精神一振啊~本来还担心退了票可能要选择PlanB搭短途车之类去衡山的，听到这个消息我也立马买了时间最靠近的车票了。退票以后就连刚买的票一并取了。又重新订了一家老左农家乐的旅馆，其实这家开始的时候就想定的，不过太靠近山顶了，原本打算是一早去爬山，爬到半山腰，晚上住半腰。早上再去看日出的，现在还是决定订高一点算了，时间也不够爬山了。<<<<<1.0南岳大庙>>>>>从火车站出来都已经是下午时间了，但是没有找到直达的巴士站，公交站也没有车，只有一些拉人去南岳大庙的私家车，10块钱一个人，不过去到那里就不止咯~又要添香什么的，花了我100多，所以要注意啊，千防万防还是在这里被人宰了一笔。算了，反正也是用来孝敬南岳大庙里的大神们。看到有不少虔诚的信徒过来烧香拜大神的，我觉得我只能算是装装样子罢了。南岳大庙很多地方正在修建，加上也不大，就只用了一个小时就逛完了。前去南岳衡山了。先跟旅店的老板确定了一下路线怎么走，他说的其实不太清楚，只知道他让我不要爬山，要四五个小时的，现在肯定是来不及到达山顶的，要坐车和半山索道的缆车，到南天门才可以接到我。<<<<<2.0南岳衡山>>>>>找到衡山费尽了我九牛二虎之力，才走到了售票处的地方，跟大庙离得可远了，毕竟前几天已经爬了两座山，一个峡谷，体力也真的是到了极点了，买了门票我到处找可以买车票的地方，但是找不到，找到一个停车点，那边的工作人员态度不太好，只管着点票，问她怎么买票，都不愿说，只说我们这里不卖票。天啊，我又不是要在这里硬上车，我只是问问都不回答，真是气死了。只好自己沿路找，谁知道就踏上了爬山的囧途了！沿途一直问下山的人有些担心的说这么晚一个女孩子上山不安全，有些人好心的告诉我试试在停车点看司机能不能让你上，更巧的是遇到了其他同事的学员，他告诉我车票是要在山下买的，这里没有卖票的。这时候接到了老左（农家乐老板）的短信问我要不要住，如果不住就要在系统上退订了，我就着急了，可不想露宿在深山当中啊~立马打电话跟他说明了情况，先是说我怎么就不听他的话买车票直接上山，又打不通我的电话。然后告诉我快点到忠烈祠看还有没有车票可以买，如果上不了半山索道就没办法了。关闭的具体时间他也不清楚。后来我就一路的狂奔，真的使出洪荒之力了，腿都软了，终于到了忠烈祠，问了工作人员，售票的美女也不敢卖给我，怕没车了，所以另一个检票的叔叔帮我核实，还安慰我先不要着急，打听到还是有车可以上去的，才让我去买票了，真心感谢他们两位了。历尽艰辛，终于搭上了最后一班半山亭的缆车（6点）到了南天门。发短信让老左来接我了。在等他的过程中跟一位老伯伯聊了天，他年过六旬，仍然坚持每天都从山脚背东西上来山上卖，他虽然不会说很多话但就突然觉得倍感动，于是帮衬了他买了个玉米棒。老左把我送到农家乐后，帮我免费升级了双人房，因为我当初订的单人房没有独立洗手间，然后安顿好我之后，应该又去拉客人了。等到吃饭时候点了几个农家菜都挺好吃的，还有和来自岳阳的一家人一起吃，她们比我晚点到，我都下单了他们才到，不过也跟他们一起吃了。原来明天是农历初一，所以他们就打算留一晚上，明天去祝融峰上香。饭后，跟老左聊起天来才知道他原来2005年的时候也曾经到了佛山闯荡了几年，后来又回来了老家教书，现在就自己和家人开了这家农家乐。其实也是挺自在的，他是一个很健谈的人，热情好客，也跟他说明了我想来衡山的目的就是看日出，不过据他的经验，明天是看不了的了，云太厚了，天气不好。我也猜到了，不管怎么说还是来了嘛~天意难违。<<<<<1.0衡山之顶>>>>>山上很凉爽，基本都不用开空调，晚上还要盖被子呢，因为没能看日出，老左也没有叫醒我，4点的时候给我发了短信说是看不到日出了。我也还没醒呢~哈哈，只好完美地错过了，留一个小小的遗憾，就像在长沙的时候一样没有去坡子街吃到糖油粑粑一样。老左还开车从农家乐把我送回昨天的南天门那里，还教了我怎么去祝融峰，其实大致上我都认得路了，不过如果要我从他家到这里来真心不会啊山路九曲十八弯的，不是有技术开惯的人真的很难开车呢~登这段山路的时候明显觉得自己的体力透支了，不过想着就只剩一点点就能登上最高峰了，就一直坚持着，沿路有些老伯伯老婆婆也是迈着缓慢的脚步登山，真的难能可贵，当然也有见到轿夫把人抬上山的，但是我就真的不愿意坐了。终于！终于到达了山顶了！！那种激动的心情，真的很难形容~毕竟是耗费我所有吃奶的力气呢~~哈哈~鬼知道我经历了什么~~正逢初一，很多人过来上香，我也就凑凑热闹而已。然后就搭车下山了，本来还打算走下去的，但是真的怕自己的体力支撑不住了，所以一路下山都坐车直达山脚。总的来说，是有点遗憾的，因为这衡山没怎么爬过，就爬了一小段。<<<<<2.0踏上归途>>>>>出了售票大门，在附近逛了逛，买了点手信，特别买了老左告诉我的南岳的特产腐乳。天又下雨了，就搭免费的公交去汽车站了，再转公交车去火车站。其实当时我是记错了火车发车的时间了，后悔没有走下山来，怎么走慢慢走起码能多呆一会，连检票的火车站人员都说我这么早来啊？我只好说嗯。衡山火车站很陈旧，连空调都没有的。不过想着都快回家了，忍一忍就过去了呗。结果在火车站呆了整整一晚上，到11点左右才上车。上火车后就准备好入睡的节奏了，我也忍不住疲惫睡着了。这是一份给自己说走就走的旅行，也是给自己的一个特别的生日礼物，没想到路途中会经历这么多，感悟到的事情也很多，其实也就是一个神奇的疗伤过程。一直都不敢告诉家人们是自己一个人去的，怕他们会担心，但其实在这个世界好人还是比坏人多得多。人对自然来说，真的是相当相当的渺小，甚至有点微不足道，不过大自然从不会苛求我们，只会无私地给予我们，知足常乐！