岳麓书院门票=50元重走湖湘抗战烽火路是由湖南老兵之家的大鸟先生发起，张耀杰先生读者群里的群友自愿组织的一个团队，我是8月23日，一早从宁波出发坐高铁到长沙，下午1点到，先到组织者安排的酒店住宿报到，看时间还早，就约个朋友一起出发去岳麓山走走看看。到岳麓山下，穿过湖南师大校区，来到山下，后面山上就是73军将士墓了七十三军：参加了三次长沙、浙赣、鄂西、常德、长衡、湘西等会战，众多将士英勇捐躯。1946年，在岳麓山修建公墓，忠义观为当时存放阵亡将士骨灰处。“陆军七十三军抗战阵亡将士公墓”陆军七十三军抗战阵亡将士公墓，曾被严重毁坏，2000年左右被修复，今为长沙市文物保护单位编曹湘陵先生写的书：七十三军抗日战史在公墓前购书一本，和曹湘陵先生的合照，并请先生在书上签名岳麓山忠烈祠（网上找的照片），看了一眼，没进去；因为来的时候看见网上说不对外开放，不知道真假来到湖南大学，我一位大哥的母校（83年进这学校机械系）岳麓书院的前门口，岳麓书院从潭州(现在的长沙)太守朱洞创建于宋太祖开宝九年，也就是公元976年，距今已经来1000多年的历史了，所以有千年学府之称。这块匾是1986年岳麓书院举行1010周年庆典时，湖南大学长沙校友会赠送给岳麓书院的，这四个字是根据唐代大书法家欧阳询的字镌刻而成的。留个影吧岳麓书院介绍岳麓书院的平面图，在布局上所采用的是中轴对称、纵深多进的院落形式，主体建筑有头门、大门、二门、讲堂、御书楼，这些建筑都位于中轴线上，其中讲堂是位于中轴线的中心，也是整个书院的中心位置;在中轴线的两侧主要是斋舍和祭祀的专用实祠堂，这种布局体现我国儒家思想文化中尊卑有序、等级有别、主次鲜明的社会伦理关系。书院的建筑主要有三个部分的功能：讲学、藏书、祭祀，此外还有活动区和生活区“惟楚有材，于斯为盛”。上联“惟楚有材”出自《左传•襄公二十六年》原句是：“虽楚有材，晋实用之”，下联“于斯为盛”出自《论语•泰伯》“唐虞之际，于斯为盛”。据说“惟楚有材，于斯为盛”原本是付对联的上联，因为出得太好了，无人能对得出下联，后来有人发现，两句一拆开也可以成为一付对联，而且也对得挺好的，所以就一直是这两句了。这一付对联也道出了岳麓书院作为天下最辉煌的英才荟萃之地的历史事实，全联的意思可理解为；楚国真是出人才的地方啊，岳麓书院更是英才齐聚之会所在二门的门额上悬来“名山坛席”匾，这里的名山反映的是南岳衡山，因为衡山的72峰，回雁为首，岳麓为尾，“麓”为尾的意思，即南岳的最未一峰。岳麓书院因山而得名，岳麓山也因为有了岳麓书院而更加的有灵气;“坛席”即席位，除地为坛，上设席位，以示学生对老师的尊重，两旁的对联“纳于大麓，藏之名山”说岳麓书院被浩瀚青翠的树林所掩映，藏在地大物博的岳麓山之中。这样的环境正是修身养性的好地方，难怪乎岳麓书院能够培养出如此多的名人大家二门的背面有一匾：“潇湘槐市”，“槐市”为文化市场，是汉代读书人聚集的地方，“潇湘”泛指湖南，“潇湘槐市”是说岳麓书院是湖南文化名人、士子学者聚集的场所，引申为岳麓书院人才之盛，就有如汉代槐市之盛。导游在做讲解讲堂内有三块匾：第一块匾：“实事求是”，“实事求是”源于《汉书•河间献王刘德传》，《汉书》在评价献王的时候，有一句话是这么说的：“修学好古，实事求是”想起了老师讲的：中央党校学员：迎着实事求是来，绕着实事求是走，背着实事求是学，离开实事求是干。第二块匾：“学达性天”，是康熙皇帝御赐的。“学达性天”是一种理学思想。这里的“性”指的是人性，“天”是指天道，朱程理学认为，人的善良本性是天道所赋的，教育的目的是要恢复伯天命之性，达到天人合一的境界。皇帝所赐匾，意在勉励学子张扬理学，加强自身的修养，同时告诉人们在这里求学，可以获得德性修养，达到天人合一的学问的最高境界，原匾在战乱中散失，现匾为1984年根据康熙手迹重制的。最里面的那块“道南正脉”匾是乾隆皇帝为了表彰岳麓书院在传播理学方面的功绩所赐的，其意思是岳麓书院所传播的朱张湖湘学是理学向南传播后的正统。匾为原物，这里的“道”指的就是理学。讲堂的正中是一个高约1米的长方形讲堂，这是以前老师讲课的地方，上面摆着两把椅子是为了纪念张试和朱熹这两位大师论讲于坛上而设的，表示两位大师平起平坐，不分秋色。当年两位会讲的时候，盛况空前，从全国各地赶来听讲的人数达数千，就连池塘里的水都被喝干了，可见当时朱、张两人名声之大。古代上课的时候，学生不能坐在凳子上，大多自己带蒲团，席地而坐，以表示对老师的尊重，也显示了老师的威严，想想看，历史上多少名人如曾国藩、左宗棠、王夫之、魏源等，当年他们就是坐在这底下听老师讲课的，不由得我们产生了敬意，这种渗透着人文精神的讲堂就使我们更加感到亲切了。御书楼始建于宋咸平二年，也就是公元999年，它是书院里藏书的地方，相当于我们现在的图书馆，里面的藏书的主要来源有三：一是皇帝赐的，在历史上，皇帝数次赐书给书院;另外一个来源就是民间收集，以及地方官员、士子名绅以个人的名义捐赠的，最后一个来源就是书院自筹经费购买，或者自己刻书珍藏。可惜在1938年，御书楼及里面的所有藏书都被日本的飞机炸毁了，现存的建筑为1986年重建的。现在的御书楼藏书已超过5万册，不过它不对外开放（只好网上找了一张照片）。岳麓书院是目前国惟一一所还在招收学生的古代书院，文庙两侧的廊屋以前已经是书院在读研究生们的教室，现在好像不是了就在岳麓书院的边廊里，有古典音乐表演，付费听一曲古筝独奏（高山流水）岳麓书院里面的书院博物馆北宋四大书院的不同说法书院博物馆里一场景孔圣人真像老兵之家的标志晚饭后来到老兵之家工作室和本次活动的发起人之一大鸟先生（真名惠大鹏）一起，谢谢你！换件衣服在牌匾前留影：关爱老兵重返战场，直面人生追寻真相