我们是因公到太原，本来干完活儿就要回京，没想到爱人的领导突然大发慈悲，准了5天的假，于是我们从太原开始了旅程。从太原或天津飞长沙，来回要比北京直飞便宜很多，对于旅资有限的驴友，可以参考哦。提醒一下，对于赶车的驴友，如果你乘坐的是高铁和动车，如果赶时间（或者纯懒），无论进站还是乘车，一张身份证可以畅通无阻，无需纸质票。现在高铁上的功能很齐全，可以充电。充电口不太好找，嗯，我是摸出来的，不建议各位驴友这个方法，爱人说，你这是作死的节奏。USB插口就在两个座位中间下一点，其实知道位置很好找。高铁上还有点餐业务。真是懒人福利，你不用动，就可以直接点餐，如果要去餐车，（位置在9车厢）。扫一下你的位置就出现了，兔妈妈很饿，但是吧，这个点，没饭啊高铁攻略到此结束，想到啥再补充。我们是坐早上8点15的飞机从太原到长沙，本来准备在长沙吃一顿，再坐下午3点10分的大巴前往张家界。（机场大巴可以直接坐到火车站附近的长株潭汽车站，票价18元）这里说一下，长沙的汽车站一共有三个，西站，东站，长株潭。我们坐的是长沙火车站对面的长株潭汽车站，因为旁边是阿波罗广场，吃饭很方便。但到了长沙，发现还能赶上12:30的大巴，就一鼓作气，直接上车，前往张家界。在火车站对面打卡第一家“茶颜悦色”，真的太对我俩的口味了，喜欢酸甜的妹子，强烈推荐她家的“蔓越阑珊”晚上到了张家界，联系到之前定的旅行社。建议大家来这里找比较靠谱的个导，我们在路上有遇到个导，真的便宜很多。（我们这个真的比较坑，因为来得匆忙，就这样了，有还想去的小姐姐们，可以私信问我具体情况，我们看到的这个土家族小姐姐，有点急脾气，总是吐槽，但路线安排的真心好，超省时省力，后面行程里大家会看到）安顿下来后，打卡了大众点评上推荐的一家店，和田园私房菜，真的很好吃，尤其是金鞭溪小鱼，后来我们真去金鞭溪附近吃过同样的菜，真不如这家，强推。（她家到了饭点，人超级多，建议有男伴同行的小姐姐们，在旅店收拾的时候，可以先让粗糙的男同胞们去排个号。她家好像也有旅店，在吃饭的时候看着和住客很热情，大家如果自由行去找住宿，可以询问一下这家店，离长途站，火车站都不远）说在前面，因为我们走了旅行社，所以住的不太好，被其他个导小姐姐吐槽来着。我们在张家界住了呆了三天，住了三晚，分别是张家界市区-天子山-市区（如果有好的个导小姐姐推荐了更好的住宿安排，大家就不用参考我们的行程了）Day1:森林公园建议大家早点出门，人少啊。我们大概8点到了森林公园，先去了金鞭溪，看了看我们吃的金鞭溪小鱼活着的样子然后就开始欣赏奇峰怪石了，哎，实话，景色真美，石头的名字也真心，只是名字，用导游的话说就是，看石头要有想象力，石头中印象最深的是天门山洞，真壮观。（这是第三天的话了）