这段旅程想了很久，也计划了很久，想要同行的伙伴换了一个又一个，好几次定下来都是由于各种原因而又取消。最终，各种曲折之后这次湖南行还是和我妈还有我弟。和家人同行的唯一缺点就是很累，所有的行程安排，住宿、车票、路线、预算全部得一个人确定好。每天面对的问题就是“我们去哪儿？”，“怎么去？”，感觉是带了两个大龄儿童出门。如果有机会，我只想当个弱智，有人替我全部安排好。废话不说多，下面我就说说我的行程~Day1珠海-广州-长沙南Day2长沙——张家界Day3-Day5上午张家界，下午去凤凰Day6凤凰——怀化高铁站——广州南——珠海交通：去长沙的交通方式我是选择了从珠海坐城轨去到广州南（不到一个小时），再从广州南坐高铁到长沙南（2个半钟），因为从珠海直达的高铁票太少，而且早就被抢光了。长沙市内的交通都基本可以用地铁解决，长沙现在有3条线（印象中），挺方便的，一两个站大概是2块1人左右。行程安排：因为此次的主要安排在张家界和凤凰古城，所以打算花在长沙的时间就半日，我们是中午到达长沙的，吃了个饭在住宿休息了一会，下午就去橘子洲头了，然后晚上逛逛太平老街和坡子街，吃吃喝喝，第二天上午就前往张家界。（为什么不选择去岳麓山，第一因为我已经去过，因为想着去张家界都是山，长沙岳麓山与之相比确实相形见绌，后面证实的确如此）住宿：因为想着逛太平街和去橘子洲头，所以选择住在了五一广场附近，出行方便。吃吃喝喝：长沙是我第二次去了，长沙的小吃很多，最出名的是臭豆腐，臭豆腐的牌子很多，什么文和友，罗记等，但是我觉得最好吃的是黑色经典。还有梅菜扣肉饼，糖油粑粑，上次印象最深的就是降龙爪爪，顾名思义，就是鸡爪，十块三个（注意：非常辣！），上次我和我的小伙伴一人一个，吃完之后辣到失去意识，飘飘欲仙，跟喝醉了一样，而且是越吃越辣的那种，所以有兴趣的可以去挑战一下。当然，我选择再来长沙的一大部分原因，都是因为它——茶颜悦色。没错，就是这个凡是去到都要饭后来一杯的让人中毒的神奇品牌，吹爆幽兰拿铁，还有声声乌龙和桂花弄也不错~其他的大家可以去尝试一下。这是长沙的本土品牌，强烈推荐。另外想要推荐的就是我上次去长沙没吃成的—老街鱼嘴巴，我选择的是坡子街的那家。吃的就是鱼嘴巴，很脆很香，而且很辣！推荐！玩、逛：我们下午从住宿地方坐地铁到橘子洲头，橘子洲挺大的，逛的话要两三个钟吧，所以我们选择了坐观光车，20块一个人。观光车的车票是这样的，中途可以上下五次，但很多人都是选择直接坐车到终点站——毛爷爷头像处，包括我们也是，因为太懒。因为现在是旅游淡季，人并不是很多，但也是有一定的人数的，毛爷爷的头像很大，照片并看不出来。和毛爷爷合照一张，保佑我新的一年能赚更多的毛爷爷。橘子洲头风很大，相比广东来说温度甚至有些低，我们在洲头逛了好久，大概有两三个钟吧，然后我们就坐观光车去坐地铁前往太平街了。在太平街看到的狗屎糖，觉得很有趣，但是并没有买哈哈。吃的东西我就没有拍照了，当时只顾着吃了。交通：去往张家界的路途有些艰难，我们定的是第二天11点多的火车，去那里没有高铁，火车要坐五个多小时。所以我们第二天的行程基本是在路上。到达张家界后，我们直接前往火车站坐汽车前往武陵源----我们的住宿处。另外，我们在张家界内的交通出行都是靠打车，张家界起步价是5块，但司机不会跟你打表，去附近的地方都是10块，由于珠海的起步价都是10块或者12块，我们也就觉得还好。行程：主要行程是两天半，张家界的景点主要有三个，天门山，国家森林公园，大峡谷玻璃桥，但我们由于时间问题只能选择两个景点，弟弟想去玻璃桥，而剩下两个中我选择了国家森林公园，国家森林公园很大，它不是一个景区，是一片景区，所以要两到三天才能基本游完。前面两天去国家森林公园，最后半天去大峡谷玻璃桥。这里要注意的是，张家界的景区门票基本全部都有学生票，能便宜一半，包括那些缆车，百龙天梯票价也是。住宿：由于我们选择的两个景区都在武陵源附近，所以我们住宿定在了武陵源区，我们住的是客栈（靠近溪步街，离武陵源汽车站也很近），价格不高，一百多一晚，三人间，不靠近路边，很安静。最重要的是，客栈老板人很好，给了我们国家森林公园的地图，还根据我们的行程帮我们制定了路线，我们按照他给的路线走两天几乎把森林公园的景点都游完了，点赞关于吃：我们这几天的吃饭都是在住宿附近的溪布街解决的，溪布街是一条老街，很有必要去逛逛。吃了那么多间，我觉得最好吃的价格最实惠的就是这家。我们定的是美团套餐，很便宜，才100出头，有鸡有牛肉，都很好吃，还有红糖馒头，以及自己点的蒿子粑粑，吹爆！好吃！后面两家吃的都不怎么样，就不给大家推荐了。关于玩：主要分为三个part，前两个part是在国家森林公园，最后一个part是在玻璃桥。国家森林公园part1我们按照客栈老板给我们推荐的路线（由于地图是老板手绘的，不太好发上来，如果有需要可以私下问我要），第一天的路线基本是在山上，景区内景点和景点之间都有免费的环保车坐，门票一个人220多（4天内有效，不限次数），可以现场买门票，我们是淡季去的，不知道旺季是怎么样。我们一大早从住宿地方直接打车到了国家森林公园标志门，离我们客栈很近，这里要说明的是国家森林主要的入口有两个，一个是武陵源入口，另一个是国家森林公园入口，要分清楚。早上的天气挺凉的，要穿两件衣服。我们一进门就坐环保车到百龙天梯下站坐百龙天梯上去，成人65一人，学生半价36，百龙天梯说白了就是装在山上的垂直电梯，坐电梯直升山顶，上升过程中可以看到外面景色，挺漂亮的，但整个过程可能也就十来秒，坐百龙电梯的时候还排了会队，主要很多大叔大妈的旅游团，旺季估计更多人。坐完之后我们继续坐环保车到达了天下第一桥站，这里属于袁家界，有迷魂台，后花园等等，在我看来这些景点都是山，除了山还是山。但不禁感叹大自然的鬼斧神工。在袁家界逛了大概一个半小时我们继续乘坐环保车去往乌龙寨，乌龙寨是一路上山，路还特别得陡。这就是山顶，这一路上都有卖吃的，当然价格肯定是贵的离谱的，如果真的要买吃的，建议在乌龙寨那里买，相对比较便宜，炒粉一份才10块，水的话五块2瓶，在景点前面水可是5块1瓶，还是冰露，而且在袁家界那个游客服务中心有所谓的自助餐，30块一个人，超级难吃，建议不要去，但那里有肯德基，肯德基的价格貌似跟市区差不多，所以，要么吃肯德基，要么就等到去乌龙寨那条路再吃。在路上买了这个嘉宝果，说是树葡萄，直接长树上的，50一斤，买了30块没多少，味道跟葡萄没什么两样，不建议买，当然想要尝鲜的可以试一下。逛上乌龙寨再下来，大约2小时，我在寨顶上差点累死，大概是因为我极度缺乏锻炼。回到乌龙寨路口后继续我们的环保车，因为我们是准备到贺龙公园那个站想要逛一逛再从天子山坐索道下去，但是我们没什么时间了，所以在贺龙公园那一块就随便逛了逛，正常按照客栈老板给的路线游览是要一个半钟的。这里要提醒大家，这里的环保车要坐很久！感觉做了二十来分钟，山路绕来绕去的，然后我就晕车了，我坐长途车没事，就是怕这种山路，一下车吐到不行。然后太累了，准备去找索道，谁知道5点索道整修，我们就等了半个钟才排队下去。上传一张自带马赛克的照片。对了，天子山的索道是72一人，学生36，因为我刚大学毕业，所以感觉自己错失了一个亿。从天子山索道下来我们就坐环保车到了标志门，打车去了溪布街觅食然后逛了逛。感觉是腿断的一天，然后第二天才知道是自己太天真了，第二天更是惨绝人寰。国家森林公园part2我们今天的行程是山下的景点，而我们今天要从另外一个门进，所以我们一大早就打车去了武陵源汽车站然后在里面坐车去国家森林公园，一般是上车了才买票，10块一个人，车程大概30分钟。进了门就会有一些阿姨追着问你要不要坐黄石寨的索道，她们可以有优惠，后面了解到她们是当地居民，帮人买票可以有积分去超市换购，优惠不多，比上面买票便宜了5块，她们坐缆车不用钱，所以考虑到我们害怕被欺骗的心理，等索道上去了黄石寨才给钱她们，但阿姨很热情，一路上都有给我们讲解，挺热情的。这里提一下正常票价是成人65。上去黄石寨后这里的风景是真的好，大概是要逛2个小时吧，毕竟环寨游，我们拍照花了比较多时间，所以加起来两个多小时。