每个新人都希望自己婚礼跟别人不一样，都想要一个独一无二的婚礼，能够很好记住这天美好的时刻，所以办一场特别有意义的主题婚礼就是他们的首选。小时候常常为公主王子的故事感动的女孩子，大概都幻想过自己成为故事里的主人公。而每一位即将成为新娘的女孩子，也几乎都梦想过自己化身为公主，与心爱的王子举行童话般的婚礼。一场唯美浪漫的热气球婚礼不仅能够满足你的心愿，更能给你留下难忘的回忆。让爱在云中漫步，将婚礼变成一场奇幻旅程，这真是非常独特的浪漫情景。在乐队现场演奏的浪漫乐曲中，热气球慢慢升空，美丽的红霞不知何时落在新人的脸颊上。当热气球离地面越来越远，两颗心却靠得越来越近。天空如纯净的爱恋，蓝得透彻深远，还有鸟儿在肩膀歌唱，白云在身边环绕，与爱人牵手徜徉在如梦如幻的仙境，互换戒指，许下相守一生的誓言。尽情享受浪漫、激动的时刻吧。我们用纯净的蓝天做背景，亮丽的黄色，热烈的红色，欲滴的翠绿，都是绝好的搭配色。绚丽的花朵簇拥在热气球上，系上色彩饱和的丝绸飘带，洁白的婚纱在彩虹般绚丽的色彩中，更加圣洁和美丽。热气球空中婚礼充满浪漫色彩，使一个形式化的过程变得真正有意义，有值得新人回味和珍藏的价值。湖南长沙宇航热气球俱乐部有限公司专业从事热气球、动力伞、三角翼、直升机等空中婚礼，可以私人定制。联系热线：0731-88853762，手机：15388099938