Day37:12月8日离开贵州向湖南进军喽，早上在侗寨吃了一碗暖暖的牛肉米线，鲜汤，米线很滑依依不舍地告别溪舍客栈，跟有缘遇见的客人和好客的老板约定西塘再见，回头容我把这一路上的住宿整理出来往长沙的路途经过广西路过桂林，仅在高速上就感受到了桂林不一样的风情，立刻决定改日专门来游两广于是一日三省：贵州-广西-抵达湖南长沙。又一次一天跑了近七百公里，不过比起云贵川的山路，这一段着实好跑得多了。定了公寓式酒店，到了以后把脏衣服扔进洗衣机，美美的洗了个澡，然后叫外卖吃饱睡觉Day38:12月9日昏睡大半天，峰哥下午背着吉他去琴行微调了一下琴颈，跟超超一起把演出的东西运到酒吧，我自行打车到酒吧配合试音，试音结束以后跟酒吧的老板夏雨一起吃了晚饭，如愿吃了个剁椒鱼头哈哈哈酒吧叫“巷子里”正如其名，躲在不知名的巷子里，夏雨的本职是一个摄像师，天南海北的拍摄许多许多的景色人文，虽然是个九零后，却有着丰富的阅历和成熟的思想，酒吧有七八个歌手，都很年轻，平常轮流演出，看着这些年轻的脸，只有两个字：活力他会在演出的时候明确告知客人不要吵闹，不要抽烟，如果一定要吵一定要抽，麻烦你们都出去。而长沙站的演出，注定是值得铭记的，专注的听众，时时的大合唱，不管是老歌还是民谣，都能有人共鸣，躲在墙角的男孩子一边听一边唱一边悄悄抹眼泪，97年的小美女一脸懵逼的听着许多完全没听过的老歌却依然认真，就连《怎么办》这种歌居然也有人会合唱，感觉这里的观众都是我是歌手级别的峰哥的任何举动都能得到回应，该大笑的时候就笑，该闹的时候闹，该骂的时候骂，该深情地时候也一往情深然后峰哥疯了啊，从九点咔咔咔唱到一点，哥我敬你是唱不死！Day39:12月10日中午才起床，峰哥起来才说，好像有点累哦，大哥你昨天唱了五个小时能不累吗？赶紧把我们的小车车送去保养，已经跑了六千公里，也该给它来个大保健了然后恺恺两口子来接了我们，9月走戈壁认识的好朋友，相当热情又贴心的带着我们一路逛长沙，路过橘子洲头，穿过太平巷，吃了臭豆腐，大下午的还喝了二斤米酒晚饭跟新认识的长沙朋友们欢聚一堂，不知不觉就聊到了十点多，轻松又热闹的气氛，因为这里的人，更加喜欢这座城市，一定还要再来Day40:12月11日中午太阳晒屁股了才起来，恺恺佳佳又陪我们吃了午饭还送到4S店取车，在此非常感谢恺恺佳佳的盛情款待，我们说好还会再来，我们也说好西塘再见三百公里，一口气到达江西高安，来高安的主要目的就是陪峰哥会老战友因为种种原因，峰哥把南昌的演出计划取消了，晚上战友相聚，酒自然难免，呼呼喝了好多的米酒，但这种战友情，没有当过兵的人可能注定无法理解，但每次跟战友相聚，他们总是激动激情，在旁边也很容易被感染，峰哥总说，很多战友可能一辈子也见不一次，所以能见到面的总是格外的激动和开心Day41:12月12日双十二，啥也没买，这次行程，峰哥巧妙的避开了双十一和双十二连日开车有些累，实实在在地在酒店睡了一天，晚上依然是跟战友和朋友相聚，下午从水库钓的鱼，那叫一个鲜，饭后酒吧小坐，没想到，高安也有这么有调调的小酒吧老板弹琴，老板娘唱歌，小清吧也很有感觉Day42:12月13日本来说好要去井冈山，结果刚起床就发现下雨了，查了下天气，估计要下个几天，考虑到上山啥也看不到，于是改道直奔赣州这一路可并不好跑，大车特别的多，而且又时不时地下着大雨，还有厚厚的雾气，80码的要超70码的，60码的要超58码的，我只能在快车道跟着大车屁股慢慢开，下了高速又是一段没有线没有灯没有指示牌还在修的公路，好容易进城，对向来车全是大灯，下雨天的电动车完全不顾左右横冲直撞，对这里的印象非常不好放下行李就火速吃饭，用美食安抚焦躁的内心九点钟，终于再次跟超超汇合，超超也是神奇，长沙演出第二天一天飞回上海，今天又是上虞-杭州-抵长沙拿车-奔赣州汇合，江西境内的任务已完成，准备好好睡一晚往福建进军Day43:12月14日早上在酒店认真的吃了早饭，睡了回笼觉，伴着阴雨连绵，奔赴福建省，此行的第十个省。陪峰哥会了战友，接下来该他陪我看土楼了，路上一直在下雨，却在抵达龙岩时看到了蓝天白云和太阳到达永定土楼，客栈老板早早在村口等着接我们，换了票以后跟着老板把车子开进了村里，今晚的住处就在这座已经一百三十多年的土楼里屋主祖上是四品官员，留下这座青砖方土楼，面积七千多平，168个房间，由后代子孙们继承，现在打开十八间做了客房，很原生态，青砖地面，木质楼梯，一家祖孙都居住于此，老奶奶精神头特别好，一进门就跟我们打招呼，老板的小侄子一岁多，还不会讲话，却抱着我不撒手一个劲的笑褪去一身疲惫，先喝几泡茶，墙上挂着一些老物件晚饭直接在客栈解决，点着煤油灯，喝着家酿的米酒，在客栈的院子里酒足饭饱。这里的夜晚很静，没有喧嚣和吵闹，文化村里的客栈也不多，所以游客也很少，饭后基本就是喝喝茶聊聊天，老板在院子里放着大鱼海棠，小孩子玩着玩具，大人们忙碌的收拾着卫生，古朴的房间里透出的灯光就是生活本身吧今晚早睡，明天早起，土楼看个够