湖南小东江4日游时间9.30-10.4,4家人，人均1500元，出行方式:自驾行程安排:9月30日晚行程中至凌晨3点，宿韶关莱斯丽华廷酒店10月1日湖南仰天湖，东江湖，宿东江湖聆听湖阁客栈10月2日东江湖游船，宿东江缘花园酒店10月3日返程途经英德，游玩宝晶宫，宿英德栖湖酒店10月4日临近终于中午退房后返程国庆节临近，想出去玩的心蠢蠢欲动，最后还是按耐不住，约上小伙伴们一起商议了下去湖南小东江，以前从图片和朋友圈看过相关照片，小东江的美景就深深地刻在脑海里了。于是，9月30日等孩子一放学，匆匆赶回家让孩子冲凉吃饭，一切准备妥当，7点45分，出发罗！由于明天是国庆，好多人都赶回去，高速上也是堵堵走走的，走了7个小时，在韶关住下来休整，不能再开车了，累啊！第二天，国庆节第一天，醒来后搜索了一下，只隔两三个小时就可以到湖南东江湖，于是就不赶了，早上悠悠哉哉看完阅兵再出发，途中搜了下有什么景点，发展现了仰天湖，毫不犹豫就直奔过去了，上图看下，还真是挺美的。典型的高山平原1日下午，欣赏完仰天湖的美景后，就往今晚住宿的地点奔去了，这次定在了东江湖，在资兴市，行程不赶，仰天湖过去大概3小时左右,路挺好走的。2日东江湖坐船游湖，上岛观后猴，看草泥马在资兴东江湖边住了一早晚后，有启动成去市区了，原以为东江湖就是我们的目的地，跟客栈老板咨询了一下，原来我们是搞错了，我们的目的地是在小东江于是，第二天睡醒后我们又换地方了……3日，天没亮，早上6点爬起来观雾6点30分看雾漫小东江，必须早起，我们定的是早上5点的闹钟，早上起真难受，尤其是小孩，慢慢磨磨的，5点半就才出门，走路去到东江湖游客中心就六点了（门票提前在酒店前台买好了）取票，排队上游览车，这时的游客中心已经人山人海了，这是因为放假的原因。一切顺利，几分钟后就到达一号景点，见图上，图下仙境一般的小东江，但在早上7点半左右，雾就开始散了看完撒网，一路沿着栈道在湖边慢行，吸收负离子一路往东江大坝前进，爬了一段小山，看到一个小瀑布，不错天气很好，湖水很蓝，让人心旷神怡！这一波欣赏下来，早上10半从景区出来了，我们游玩的是线路一，坐车去的。回去酒店后实在太累，补了一觉，看到这样的美景，觉得这一路下来什么都值得了。4日，几天下来，行程不敢赶，但开车的也是累，早上退房后，收拾东西返程了。