在微博上看了石牛寨玻璃桥的报道，和几个朋友约好了一起去石牛寨。我们都是无产阶级，没有四个轮子可以去石牛寨，就上网看了好多攻略，知道在贺龙体育馆每个周末都有去石牛寨散客的大巴，就打电话报名了。从长沙到石牛寨大概要三个多小时的车程，11点多到了石牛寨，在景区的餐厅吃了特色平江菜之后，休息一会儿，就由导游带着兴冲冲的带着上山去了。石牛寨从山下看时或许没有湖南其它名山那样壮观，可是当你自己身临其境之中，你就会发现其中的艰辛，山路很窄，也很陡峭，是真正的“山路”。我和同伴们都很兴奋，路过三宝洞时，我们选择钻洞过去，我这个胖身躯，过去有点小困难呀。石牛寨三宝洞就这样我们一行人就慢慢悠悠的上山了，没想到没过多久爬到玻璃桥的桥头，高空全透明玻璃桥着实壮观震撼，桥面光滑干净，将桥下凤凰谷的美景尽收眼底。玻璃桥的绳索全部被漆刷成银色的，仿佛是浮于高空的水晶宫，晶莹剔透。在玻璃桥上各种留影，一是给自己留个纪念，二是想回去向好友炫耀我曾经到过中国高空第一座玻璃桥。石牛寨玻璃桥走过玻璃桥，走过美人峰栈道，就来到了仙人海，山上的湖水没有遭受一点点污染，碧水如玉，湖水清幽见底。还有许多小朋友在仙人海“水上世界”玩耍，享受着他们这个年龄本该享受的快乐。我们一行人都走累了，就都在仙人海餐厅休息一下，这餐厅古香古色，别具风景。石牛寨仙人海最后导游带我们去走十里绝壁，观百里丹霞。导游介绍“是国内目前所发现的规模最大的白色霞地貌群落”，“百里丹霞”宛如一幅无尽的丹霞画卷，立于石牛寨山顶，放眼远眺，是那看不尽、数不清的丹霞丘峰，那连绵起伏的白玉色石峰，在阳光的映衬下，闪着耀眼的光泽，宛如一尊尊玉佛，又犹如群牛耕耘在绿色的田野中，也似万千条海豚在绿色的海洋中飞腾戏耍。十里绝壁位于崖壁之上，形成一道天然城墙。石牛寨百里丹霞最后好想说，去平江石牛寨真好，有车接送，还有美女导游！