2018，阳瓜的第一个本命年，没错，标准的一只“二汪”！新春，难得的一家团聚时间。去年就想着说别浪费了，一起去玩玩，没经验、没精力，又怕春运高峰有去无返，老头子又叫嚣着看不上周边游，本宝宝每次春节到家就会饮食上火、吃坏嗓子，结果就是不了了之了……今年，真是天助我也！或许是《吃到自然瘦》的饮食要求，我有默默地遵循，神奇的竟然整个假期，几次在嗓子崩溃的边缘又恢复正常。感谢2017的茁壮成长，本宝宝的自律与行动力都有所提高。于是乎，看攻略、查天气，最终锁定在全国人民开工的大好日子——大年初七启程，终极目标地长沙，经南昌而往、衡阳而返。这是一个里程碑！史上第一次全家总动员出省，全程本人策划，阳瓜和老妈的第一次高铁、地铁之行，老头子的第一次滴滴生涯（好囧，他以为司机是我同学），本人和阳瓜第一次感受高铁一等座。22日吉安——南昌（火车）游：绳金塔、绳金塔美食街、八一广场、红谷滩万达购物广场、秋水广场吃：龙老五汤店、牛男手造榴莲披萨、瑞可爷爷的店住：巴厘岛酒店公寓23日—25日南昌——长沙（动车）游：湖南省第一师范（旧址）、南门口、天心阁、烈士公园、湖南大学、岳麓书院、爱晚亭、新民学会旧址（蔡和森旧居）、橘子洲、五一广场、太平老街、火宫殿、湖南省博物馆吃：大碗厨、五娭毑臭豆腐、向群锅贴、梅干菜饼、茶颜悦色、火宫殿住：长沙国际青年旅社25日长沙——衡阳（火车）游：回雁峰景区公园吃：紫竹林卤粉（总店）、何海军鱼粉简餐26日衡阳——吉安（火车）游：青原山景区、阳明书院、清居寺道具：马蜂窝、美团、高德地图、滴滴打车、微信“湖南省博物馆”公众号合计：四人五日四市游（背包3个+20寸行李箱1个）火车+动车1056.24元住宿583.60元旅途食、游、行1145.27元12:30南昌站下车后，高德地图导航步行至【龙老五汤店】，时间有些晚了，所有的肉饼汤都售罄啦！只好点了墨鱼排骨汤、海带肉饼汤、拌粉、拌面、猪肉炒粉、牛肉炒粉各一个，不得不感慨一下，四人出行真是棒棒哒！各种品种都可以尝尝，打车也正好一辆车。就这样把店里的全部粉面类型都尝了一遍，那个牛肉炒粉是真的辣，阳瓜的最爱是拌面。想着说再来两个汤，好家伙，点单收银台已排了20人左右的长队，庆幸点餐时完全不用等的同时，果断决定前往【绳金塔美食街】去碰碰运气。绳金塔，位于江西省南昌市西湖区绳金塔街东侧，原古城进贤门外，始建于唐天佑年间(公元904~907年)，相传建塔前异僧惟一掘地得铁函一只，内有金绳四匝，古剑三把(分别刻有"驱风"、"镇火"、"降蛟"字样)还有金瓶一个，盛有舍利子三百粒，绳金塔因此而得名。绳金塔古朴秀丽，具有中国江南建筑的典型艺术风格，自唐代始建至今，已有1100多年的历史，是历史信息的载体，是古代汉族劳动人民智慧的结晶。绳金塔素有"水火既济，坐镇江城"之说，是南昌人的镇城之宝。大年初七，绳金塔美食街的店没怎么开，但这幅做旧的《乔迁大吉》真是我的菜，绝对的年代标志！从这个角度，古塔、旧景、枯枝、绿树入境，嗯……【绳金塔美食街】只有景，没有食，在前往八一广场的路上稍微绕路去了熊氏田螺王，店是开了，可惜啊，人家17点才开工，只能悻悻地走了。阳瓜不肯过马路，只能在路边望了望，再地铁前往【巴厘岛酒店公寓】。稍事休息，美团看好【红谷滩万达广场】的美食，无奈啊，就和进了迷宫一样，费尽周折找到【牛男手造】，美团先下了个榴莲披萨，吃完就立即出发再寻肉蟹煲。不容易啊，来来回回总算找到，人太多了，等位会耽误【秋水广场】的喷泉，果断放弃。西安面点点餐结束，向店主咨询【瑞可爷爷的店】，我一人就奔进商场，总算买到了原味起司蛋糕！！！回到西安面点，吃了两口面，对，就是两口，不多不少！打开高德地图前往【秋水广场】，时间刚刚好！交警在路边指挥交通，顺便给指了个狂奔的方向，站定前排中间位置后不到3分钟，第一场19:30-19:55的喷泉就开始了！注意了，位置真的有讲究的！没多久，就听到左边人群的惊呼，不为别的，喷泉给他们来了个大喷雾，O(∩_∩)O哈哈~身边的人开始互相提醒，咱们前面也有一排喷头呢，果不其然，ta们也开启showtime。不过呢，离我们最近的喷头是坏的，安然地原地欣赏着等最后的壮景。第一场还不过瘾，离住处不过步行10分钟的路程，一路从【红谷滩万达广场】狂奔而来又有些累，果断在台湾美食街坐定休息等20:15-20:30的第二场喷泉。这一坐，吃完【瑞可爷爷的店】原味起司蛋糕，阳瓜又嚷嚷着要去买吃的，老头子跟着，一转眼就不见了。突然阳瓜回来找我救急去微信支付，等我到蟹脚店门口，不要买的劝阻未出口，老头子就说了：好心人帮忙微信支付了，他给人现金了！那蟹脚是真的辣，我才吃两口就不敢再继续了，阳瓜一直吃到最后扫光！就是这个蟹脚啊！！！！凌晨两点，老妈、我、老头子依次排队拉肚子，吃得最多的阳瓜没有任何反应，不得不佩服小胖子的肠胃消化能力啊！好在带有金标油，擦了些，大家也就OK了，只是得好好照顾受伤的肠胃了……南昌西到长沙南的高铁，因为没有同时下单，所以座位凌乱。乱中，我和阳瓜去一等座享受了片刻，再被乘务员请回了二等座，运气也不错，四人坐一排，竟然全程无人骚扰。长沙南站真的很偏僻啊，返程果断选择长沙站，所以呢，趁地铁转公交的机会，到长沙站溜达一圈顺便看看地形情况。【长沙国际青年旅社】预订的两个标间赞赞的，入屋满室的阳光，窗外爬山虎在焕发生机，夏天过来，定然绿意盎然。楼下的小院有台球桌和闲置许久的乒乓球台，一只高傲的猫咪，躺在秋千上晒太阳。旅社大叔力荐【大碗厨】用餐，叮嘱拍一下地图和旅行攻略，真是个热心的大叔呢！【大碗厨】的饭菜让老头子赞不绝口，说是这一路总算吃上米饭了。我觉得呢，主要是还配了点小酒。不过确实很nice，提醒顾客买单时可以到美团买89抵100代金券，特色菜猪蹄（12元/边）几乎每桌都点了，油麦叶郁郁青青、手撕包菜酸酸甜甜，清蒸鱼热辣，好有食欲，有木有！【湖南省第一师范（旧址）】——长沙的第一站在这我充分体会到了，同行人的拍照技术有多么重要！不多说，看图看图！毛爷爷的高三8班教室里，阳瓜被怂恿到伟人的座位端正地坐着举手发言。本宝宝在讲台上，还未准备好就已被拍，还竟然是所有照片中最能拿得出手的，哎……分分钟期末考试划重点的既视感嘛！！！BTW今日开学报名，阳瓜班主任提及他胆小，不敢举手发言，不像是广播员的存在，典型的幕后工作者嘛，这学期会不会有所改观嘞？步行前往【天心阁】，偶遇【五娭毑臭豆腐】，排队的人请看上图，我在照片里了啦，汗-_-||20元16块臭豆腐打包后，入座100米外的向群锅贴。原本不准备打包的，示意老妈占个座，结果人家觉得臭豆腐挺臭的，没有行动力，犹豫了一下就只能往前咯。吃着臭豆腐，汤汁那叫一个绝啊！点了一份锅贴20元7个，因为手机充电加歇歇脚，百无聊赖翻马蜂窝攻略，看见有推荐甜酒冲蛋，嘿嘿，又要里了2份。不一会儿，隔壁桌来了个美女，见她打包了一份糖油粑粑，立即搭讪。美女分享到：前行至路口处就是南门口，心太软的糖油粑粑和葱油饼要吃到来。好哇，顺路地走起，典型地吃着碗里、看着锅里，到了心太软，猛然发现隔壁的【南门口湘军剁辣椒老店】咋那么多人呢，立即去凑了个热闹。听着都是长沙口音，本宝宝不懂就问百度嘛，还真有网友分享的南门口美食帖（http://www.sohu.com/a/152142252_390679），榜上推荐木瓜丝，剁手剁手呗！一天后，我就暗自忏悔，真是傻了，那帖子没好好看啊，周边那么多好吃的，我竟然都错过了，最后悔的是油馓子，要知道后面就再也找不到、问不着了……到【天心阁】的时候，一路逛吃逛吃，已经饱饱的啦，所以嘞，遛食……工作人员已下班，售票处入口已开放，我们得以近观、却不得入内。来来来，看看胖阳瓜的嘚瑟投篮抓拍，像不像在跳舞嘞？多年来，游说这小子去学街舞，人家就是不听啊！！！走出【天心阁】，走至【简牍博物馆】公交站等车。哎……鸡肋啊！要知道，这是全国唯一的简牍博物馆啊！可惜行程太紧，在与【湖南省第一师范（旧址）】的PK中，它战败了……烈士公园南门下车，往西2门出，这就是回旅社的最近路线，正好观赏【烈士塔】！我也不知道为什么啊，夜间的【烈士塔】让我以常规模式拍出了老照片的感觉，岁月啊，沧桑啊！这是阳瓜对【长沙国际青年旅社】以及这趟旅程最大的爱了！阳瓜第一次玩台球，我第一次见爸妈玩台球。这也是阳瓜每天念叨早些回旅馆、早间晨起的动力，无论归来，还是出去，都必须去打上几杆。视频里的师父，就是在台球桌上结识的，体育专业出身，现任某中心教练。经过专业人士调教，阳瓜水平蹭蹭蹭就上去了，规则和技巧都有所掌握，对师父的东北口音也稍有适应……行程中唯一的一天懒觉于八点结束，也遇上了行程中唯一的雨！滴滴前往【湖南大学】东方红广场，毛爷爷伟岸的身躯屹立广场中央，身后的《沁园春长沙》让阳瓜倍感亲切，不为其他，因为我告诉他背熟了，可以免门票，这是看岳阳楼免门票攻略的心得，哈哈……出发前两天，阳瓜非一般用功，上床都带着默背，然后我又给他加码了《沁园春雪》。这一篇是出发前一天的下午，他背得坑坑巴巴，所以嘞，自己打包放入背包准备临时抱佛脚。嗯，这真是个很好的育人方法！只是“放羊的孩子”，下一次可能就得悠着点了，虽然出发点是好的……一定要给外国语学院一个特写，一者，真是太有古典韵味了，二来，这就是找到【岳麓书院】的标志啊！！！