我自认为是一个随性的人，却偏偏选择了一份无法随性的职业。从小就很独立，向往着自由自在的生活，喜欢旅行，但却无法做到说走就走。2015年对我来说意义非凡，唯有这一年，时间为我掌控，那还等什么呢。意外发现4月份可以腾出一段比较充裕的时间，于是促成了此次湘西之行。这是我尝试写的第一篇游记，因为有时间，因为有想法，因为不想在若干年之后发现一路走来的足迹早已淡去，对于行走的回忆仅仅是几张随处可以下载的图片而已。提早一个月就一直关注张家界的天气，从曾在湖南读书的同事那里得知4月持续降雨的可能性极大，所以之前一直纠结，每天的天气预报都没有给我带来太好的消息，眼看机票和门票一天一天往上涨，最后还是豁出去了，下雨就下雨吧，说不定有另一番景象，于是提前半个多月把行程定了。结果到了清明前夕湖南居然突降暴雨，我的心啊真是拔凉拔凉的，没办法只能听天由命了。没想到我出行的当天张家界居然放晴了，并且好天气一直伴随着我直到返程，哈哈，这人品好老天也眷顾啊！我的游记清单：http://www.mafengwo.cn/i/11460726.html我为平遥而来，却醉在大同的雪里http://www.mafengwo.cn/i/11366650.html我在成都逛吃，你在哪儿http://www.mafengwo.cn/i/6370598.html一段关于风花雪月的记忆~~大理、双廊6日慢时光http://www.mafengwo.cn/i/5644499.html一路向黔行，流连山水间~~黔桂十一日纯玩水之旅http://www.mafengwo.cn/i/5370674.html13天跨界浙皖苏之乌镇篇~~还要再相见http://www.mafengwo.cn/i/5366698.html旅行是戒不掉的瘾~~13天跨界浙皖苏之徽州篇http://www.mafengwo.cn/i/5311923.html在最美的季节遇见你——金秋呼伦贝尔北线9日游http://www.mafengwo.cn/i/3468712.html榴莲季我们行走在狮城——大小吃货新加坡6日游http://www.mafengwo.cn/i/3459365.html梦开始的地方——拉萨、青海湖十一日游http://www.mafengwo.cn/i/3343071.html行走山水间----张家界、凤凰古城、长沙9日游出行时间：2015年4月9日----4月17日出行装备拍摄设备：一个单反（Canon70D）、一支镜头（EF-S18-200mmf/3.5-5.6IS）、电池两块、充电器、三星Note3手机一部、移动充电器一个背包行头：一个单反包、一个大背包、一个皮箱（一双徒步鞋，换洗衣裤，感冒药、止泻药、消炎药、创可贴一应俱全，洗漱用品，信用卡储蓄卡网银卡三张以备网上购票，现金若干，身份证）住处：D1D2张家界市区大庸府城八戒人文客栈D3张家界森林公园景区丁香榕村楼中楼客栈D4张家界市区大庸府城八戒人文客栈D5D6凤凰古城江岸主题客栈D7D8长沙万怡酒店具体旅程D1厦门航空MF827909:30——10:40福州——长沙黄花机场（没有开通福州到达张家界的航线）长沙黄花机场乘坐机场大巴至民航酒店（机场大巴开往市区有三条线，因我们直接在长株潭客运站坐车到张家界，从民航酒店步行至长株潭客运站大约9分钟，如果想在长沙玩的可以根据所订酒店具体位置选择，另外两条分别是到汽车南站，经停高铁长沙南站，9:00—17:30，15分钟一班；贺龙体育场附近的大蓉和假日酒店，6:20—20:30，40分钟一班。票价均为15.5元）或乘坐动车8:02——13:54福州——高铁长沙南站266/人（注意：高铁长沙南站并不是长沙火车站，而长株潭客运站是在长沙火车站旁）长株潭客运站每天8:30—18:30有10个班次前往张家界，路程390公里，票价125元，大概需5小时到达张家界市区后我们都选择打的，这里城区小，起步价5元，汽车站到我们住的大庸府城8元，我们定的八戒人文客栈就在里面，这是很多驴友推荐的，在市区交通便利，对面就是超市，而且景区内也有他们的店，运送行李比较方便，风格我喜欢，因为习惯带独立卫生间比较方便，所以定的稍贵一点的标准阳台大床房，142元/晚，旁边有八戒青旅，四人床只要40元/晚，适合背包客，单人间公卫98元/晚。每天晚上八点还有专人讲解旅游线路及注意事项，我们因为贪吃没赶上，心想攻略做足不听也罢，结果事实证明听一听还是很有必要的。唯一美中不足的是居然半夜两三点开始不知哪来的公鸡打鸣，我是没心没肺没影响，只是苦了一起的同伴，向前台反应，她们也很无奈。张家界的小吃可不少，有葛根条、猕猴桃汁、土家米粉、芝麻棒糖、炒汤圆、油粑粑、社饭、猪血稀饭等等。有名的夜市有南庄坪大市场和东门桥，那人叫一个多。但晚饭我还是选在网上很有名的胡师傅三下锅，这里胡是大姓，胡师傅比比皆是，在三角坪这家最出名。三下锅，旅游张家界一般都不会错过这道特色菜。张家界三下锅又名土家三下锅，多为肥肠、猪肚、牛肚、羊肚猪蹄或者猪头肉等选其中两三样经特殊加工成一锅煮，有干锅和汤锅之分，干锅麻辣味重，不会吃辣的还是不碰为好。胡师傅三下锅是人气很旺的老字号，特色是干煸肠子和干煸核桃肉，可放在一个锅里炖，味道很好，再加一份酸萝卜，酸酸脆脆的，吃着更入味。D2天门山景区游玩景区介绍：天门山，是张家界永定区海拔最高的山，因自然奇观天门洞而得名。天门山距张家界市区仅8公里，海拔1518.6米，发育着成熟的喀斯特岩溶地貌，是张家界的文化圣地，被尊为“张家界之魂”，有“湘西第一神山”的美誉。天门洞位于天门山山体的中上部，是世界上最高海拔的天然穿山溶洞，1999年，世界特技飞行大师驾机穿越天门洞，实现了人类首次驾机穿越自然山洞的奇迹，在全球引发轰动效应，天门洞从此引起世人瞩目。2011年，来自美国的杰布.科里斯还成功挑战人类首次无动力翼装飞行穿越天门洞。除了天门洞，天门山还有不少人文和自然奇观，比如世界最长的观光索道，99道弯的“通天大道”天门山盘山公路，鬼谷栈道和玻璃栈道则是考验你胆量的好地方。上天门山必须坐索道，索道费是包含在门票里面。门票建议在网上预订。可以直接在售票处外取票（一般有专人在那里送票，会送地图一张和矿泉水），不用去排队买票，节约时间。票价258元/人（含索道及环保车），我在去哪儿网上购买212元，如果提前一个多月订票只要167元。一早起来无雨对我们来说是莫大的安慰，但因为攻略没做足，以为景区大多九点营业，所以赶在九点前来到景区入口，没见几个人，在自助机上很快取了票正沾沾自喜，一进门顿时傻眼了——原来八点索道就打开，还好秩序井然，排了差不多一个小时终于坐上了缆车，张家界之旅正式开启。天门山索道是世界最长的高山观光客运索道，索道全长7454米，高差1277米，单程运行时间约28分钟，是国内为数不多高差超过千米的索道之一，其中站到上站之间的局部斜度更高达37度，世界罕见，是国内局部斜度最大的索道，同时也是支架最多的索道。由于昨天张家界还在下雨，有幸让我们欣赏到了云海景观。索道中间不会停留，一直到终点。下了索道，有东线、中线、西线三条线路，我原打算只在天门山玩西线，因为如果你打算去张家界森林公园，就没必要去东线了，还节省时间。但计划还是赶不上变化，西线的玻璃栈道居然检修不能通过，我不甘心错过这么刺激的体验，所以又绕到东线的玻璃栈道。确实最美的风景在西线，我们是先坐缆车到索道上站，绕山一周贯穿东西线，再坐缆车下山到中站，再坐旅游巴士上通天大道，到天门洞，而后返程，就算游览完毕！这就是传说中的通天大道，九十九道弯，从200海拔急剧升高到1300米，令人叹为观止，堪称天下第一公路奇观。这条大道直通天门洞！！坐上缆车到上站之后，途经李娜别墅，就到凌霄台。鬼谷栈道位于觅仙奇境景区，因悬于鬼谷洞上侧的峭壁沿线而得名。栈道全长1600米，平均海拔为1400米，起点是倚虹关，终点到小天门。沿途风光无限，让人乐不思蜀。