日程越是繁忙，我越是想逃离开这样连轴转的生活方式，与其说这不是大学应有的样子，不如说不是我心中的样子。高三时候，和前桌的单小主一起挂着耳机听《小幸运》，大学也许会遇到我的小幸运吧，在透过树叶缝隙的一米阳光里，他对我笑着，浅浅的，暖暖的。这大概会是前十八年生命前所未有的体验。从笔尖沙沙中抬起头来，想要逃离开高考的暗无天日，看着课本上的地图，想做一个自由的灵魂，憧憬一下大学，周末一张火车票或是一张机票，去到那些地方——那才是我的大学应有的样子。在这样繁忙又重要的一个学期，周末逃跑听起来实在是疯狂，但就是要肆意一把，实现高中时候以为大学应有的样子。提前告诉了在湖南上学的亲王和段段，都是我亲密得不能再亲密的人。中午下了概率论，空气里都是快乐的味道。下午在宿舍耗点等车开，心中是满满的小窃喜，以至于忍不住要和即将见到的亲王通一个个长长的电话才出门。出发前去找对面宿舍来自湖南的史睿宝宝做了游（yin)玩(shi)攻略，仿佛到过长沙的同学的推荐里都有茶颜悦色这一项，并且是首推。于是带着对茶颜悦色的好奇，傍晚时分坐上了去岳阳的软卧。起初只是计划了长沙，但想到“衔远山，吞长江，浩浩荡荡”的千古名楼——岳阳楼，近在仅仅30分钟高铁的岳阳，不去一趟又有些不甘心。看着车窗外，在夜色中飞奔中的城市，一觉醒来就是岳阳了，想着想着，嘴角噙着笑进入了梦乡。“昔闻洞庭水，今上岳阳楼。吴楚东南坼，乾坤日月浮。”其实真正的岳阳楼也不过就是那个楼，只是在洞庭畔多立了千百年，文人墨客书写着历史的匆匆，但慕名千里而来的人们看重的却也是这些。三国时的点将台也在这里，想起“折戟沉沙铁未销”，才意识到原来赤壁离这里也不远了，自己很喜欢三国那一段家国天下的历史。那些我喜欢的历史人物会不会也会在几百年，几千年前经过这里，就踩在我现在站的地方，这样想想就很激动。岳阳楼后身的老街倒很好吃，火宫殿的鱼想想就很鲜美，毕竟窗外就是洞庭湖，没准就是刚钓上来的呢。闻着湖水的味道吃着鱼，格外悠闲。红糖糍粑是可以回味很久的味道，甜甜的，糯糯的。来湖南当然要尝臭豆腐，墨黑的豆腐，金黄的油，火红的辣椒，无一不吸引着我的味蕾。只见师傅戳开刚出锅的一排墨黑的臭豆腐，舀上满满一勺红辣椒，挨个浇上一圈，看老街师傅做臭豆腐也是一种艺术。老师傅娴熟的手法，亲切的聊天，给小城蒙上幸福的烟火气。一天半的时间要走两个城市，时间紧得很。离开岳阳已过午时，去到长沙不看一眼马王堆对文科生来讲总是有些遗憾，按车票时间我是一定不能赶上了。于是抱着试试看的心理，冲在高铁停止进站前三分钟冲到乘务员面前，开始一本正经诚恳地卖萌，结果当然是成功搭前一趟高铁站到长沙！遗憾的是马王堆博物馆还在修缮中，目前只有遗址开放，门票只有两块钱，其实就是爬个十分钟的小山包，去看三个黄土坑。曾经的权倾天下，锦衣玉食，繁华过后，也都作了土。在遗址上站了站，说的矫情一点，是在黄昏中追忆历史，仿佛能和历史留下的电波接上频道，不觉带了一点伤感。尽管没见到辛追老太太和她的陪葬品们，安慰自己这个才是还原历史，这里曾经葬着两千多年前的王孙贵族，文科生的情怀总算圆满了。天黑之前喝到了茶颜的幽兰拿铁，真的是好好喝！接下来的长沙生活在吸茶颜的喜悦中，在街角看到茶颜logo上的姑娘就很激动，想把茶颜搬走哈哈。第一次吃小龙虾就是在黄兴步行街上大名鼎鼎的文和友，以后会不会吃小龙虾，都会有种“曾经沧海难为水”的感觉，剥着小龙虾忍不住觉得有些好笑。第一天走到这里，总算可以打满分啦！第二天从起晚了开始，早饭没吃也就出发了。赶上修路，骑着小黄绕了很久，上坡下坡，再时不时改个道，再找不到湖南大学就感觉自己走丢了。岳麓书院还是个挺好玩的地方，圣贤讲学的地方，几百年前这里又会是怎样一番景象呢。湖南那三个大学的同学们真幸福，学累了就可以到学校里的岳麓山上转一转，你没听过，岳麓山就在湖南大学里，仿佛御花园。在东方红广场和亲王、段段来了张世纪合影，伟人脚下颇有巴黎和会三巨头的即视感。机场磁悬浮的速度令人大开眼界，原来磁悬浮可以开的这么慢！一边替它着急，一边给它加油，竟然，坐在磁悬浮列车上的我，眼见着桥下的车开过去。文科生用仅有的物理知识判断了一下相对速度，嗯，尤其进站的时候，简直想下车跑过去。第一次起飞前三十分钟赶到机场，此处省却一千字紧张刺激玩心跳的追飞机。这告诉我们网上办理值机的重要性，虽然已经停止打印登机牌了，最后还是赶在舱门关闭前坐上了回南开的飞机。