皓宝宝要出国深造，爱她就要带她去旅行~览岳麓书院，游橘子洲头，登张家界上，品人文历史，尝长沙美食......本来计划还要去黄石寨、凤凰古城，但是大兔子时间紧任务重只好提前回来与兔游湘，秀色可餐，回味无穷湘游的大致行程（2018.8.8-8.13）：Day1湖南广播电视台——太平老街、坡子街Day2岳麓山——湖南大学——第一师范——逛吃逛吃Day3湖南省博物馆——橘子洲头——长沙IFS——逛吃逛吃Day4张家界天门山Day5张家界森林公园：天子上——袁家界——百龙天梯——金鞭溪Day6张家界森林公园：十里画廊携程接机服务真的不错，每次都会耐心等你给你搬行李，二话不说直接送到目的地湖南广播电视台。看着湖南卫视节目长大的，怎能不来打卡！差一丢丢就碰到明星！当我们听到尖叫声拖着行李飞奔赶到时，明星已经离开（没听清楚粉丝们到底喊得谁）纠结了好久，看到微博、小红书各种网红民宿（可从“途家”“爱彼迎”APP预订）的推荐，终于抵不住诱惑连住三晚同一房东的三家不同样子的房间。房东（途家搜粉色巴黎，房东有好几套民宿）很耐心，服务很好，住BoBo国际地理位置很赞，就在繁华小吃商业街，逛吃不要太方便。最喜欢【等·你】这间房，毕竟有玻璃球吊篮~不过说实话小区楼道环境一般，睡觉轻的人不建议选。在住宿方面，同等价位下更心水张家界滴~再晚也抵挡不住吃货的心，湖南人民的夜生活才刚刚开始~长沙人民的颜值都辣么高嘛，路上碰到好几个好看的小姐姐大香肠是真辣，咬一口一嘴的辣椒面配着酱料、小咸菜，咬一大口，汁汁香浓，冲入鼻腔的是臭豆腐本味没错了。有多香呢，就是在长沙连着吃也没够，还得多比较比较哪家最好吃茶颜悦色旗下的知乎·茶也在MAMACHA照的知乎·茶也的奶茶MAMACHA：太晚了，楼上观景露台准备打样，我抓住了最后的尾巴上去感受了一下，大兔子等奶茶没来得及上来。因为湖南大学在南门，所以想要去大学转转吃吃的建议从岳麓山东门进南门出。可以索道至山顶，然后再买观光车去爱晚亭、岳麓书院，出了南大门就到湖南大学，地图搜麦当劳、肯德基就在湖南大学里面，一条小型小吃路中午饭不用愁~在湖南大学买的臭豆腐，感觉比昨天晚上的更入味！糖油粑粑：不知道是没吃到正宗的还是什么原因，吃不上来，尝到嘴里后劲有点酸酸的还是点“答案”的招牌吧，这两款果茶不是太淡就是太酸；“帅哥烧饼”就是加了各种的升级版肉夹馍~8:30观光车开始售票，索道要到9:00，买车票、索道票不一定非要在大门口买可以进去买，有好几个买票的地方。第一师范留下姓名和身份证号可免费参观。不过要注意有两个第一师范，不要弄错了要去旧址（天心区书院路），我们当时就搞错了，不过新校址建的真滴很气派。天心区才是我们要找的地方