本次暑假的出游地最终定在了湖南。出行方式经过几番思想斗争后选择了火车去飞机回。确切地说是到北京转乘高铁，暑假期间的机票折打的实在太少了。下午先乘坐高铁到达沈阳。晚上乘坐直达北京的K54次列车（21：25—次日7：00）。这趟火车是全卧铺，一站直达。这样乘车适合出门预算不高的人，如果是平时或者是大款，还是来回坐飞机吧。主要花费：东港北—沈阳（D7733次）：84*2=168沈阳北——北京（K54次）：171*2=342早上7点钟，火车准时到达北京站。出了车站和儿子坐地铁来到北京西站乘坐8点55分到长沙南的G83次列车。当我们来到月台上，发现这趟高铁竟然是“复兴号”，这还是我们第一次乘坐“复兴号”，赶紧拍照。下午14点38，火车准点到达长沙南站。我们订的酒店在长沙站附近。从长沙南站到长沙站有地铁直达。3点半，经过一整天的奔波，终于入住长沙万宜怡家酒店，就在长沙火车站出口旁边。选择这个位置一是火车站是很多路公交车的始发站，出行方便；二是到韶山一日游的集合地点就在火车站附近；三是到张家界要在长沙站坐火车。火车站对面还有长株潭汽车站。放下行李，稍事休息就正式开始了我们的湖南之游。第一站，我们前往长沙标志性景区“橘子洲头”。“橘子洲头”又称橘洲、水陆洲，是湘江下游众多冲积沙洲之一。橘子洲就是毛主席诗句“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头，看万山红遍，层林尽染”中的橘子洲。西望岳麓山，东临长沙城，四面环水，绵延数十里，形状是一个长岛，是长沙重要名胜之一。从火车站乘坐地铁2号线橘子洲站下可以了。橘子洲很长，如果全程步行估计要一个小时才能走到头。所以大多数人选择小火车往返。途中有站点可以上下车。在终点站下车后还需要再走20分钟左右才能到洲头。如果不坐小火车，橘子洲头是不要门票的。从小火车终点站到洲头这段的风景还是很美的，沿着湘江，可以漫步，可以遐想，也可以飞奔。下午快5点了，等着坐小火车的人还是很多。18点半，又坐小火车返回景区入口处。下一个目标是太平老街。先上到桥上，然后顺着橘子洲大桥一直往东走，下桥后仍然直走几百米，太平老街的牌坊就会出现在右手边。从橘子洲头到太平老街大概十几分钟的路程。在长沙期间，我们一共去了三次太平老街。太平街是长沙古城保留原有街巷格局最完整的一条街。贾谊故居就在这条街上。和全国大多数知名的古街一样，太平老街上也到处都是当地小吃、手工艺品还有奶茶店。对于当地人来说可能没有什么吸引力，但是对于一名游客，逛一圈老街可以了解一些历史，也可以吃遍当地小吃，所以老街上的游客还是非常多的。今天晚上，我和儿子喝了茶颜悦色的奶茶，吃了黑色经典的臭豆腐和文和友的油炸大香肠。长沙的美食另写一个章节，这里就先不说了。从太平老街出来和儿子又去了名声在外的坡子街火宫殿。两个地方距离5分钟脚程。我们没有在火宫殿吃东西，只是拍了到此一游的照片。坡子街旁边就是黄兴路步行街。儿子对逛街不感兴趣，还是坐公交车回去睡大觉吧！主要花费：北京西——长沙南（G83次，8：55—14：38）：649*2=1298元长沙万宜怡家酒店：150*3晚=450元橘子洲小火车：20*2=40元到了湖南自然要到毛主席的家乡去看一看。我们在网上报名参加的韶山一日游，包括刘少奇故居、毛泽东故居和滴水洞。韶山一日游还有另一条路线，就是把滴水洞换成毛主席纪念馆。由于滴水洞需要门票，所以价钱略贵，好处就是在参观毛泽东故居时可以走VIP通道，会节省一些时间。而且具去过的人反馈滴水洞的风景还不错。集合地点在火车站附近的阿波罗广场。这里是很多短途团的集合点。参加滴水洞线路的人明显少了一些，我们一车大概三十多个人。7点30分，一车人准时集合完毕，在导游的带领下开始了一天的行程。今天的团友真的都很守时，到达景区，导游说10点半集合，10点25就都回来上车了；导游说吃饭时间1小时，40分钟大家都结束战斗了，而且今天一天无论是出发时还是返回在长沙市内都没有堵车，连导游都不禁感慨今天带的团实在太顺了，要是每天都这样就好了。从长沙出发，先到刘少奇故居。刘少奇故居位于长沙市宁乡县花明楼镇，是刘少奇出生以及度过童年及少年时代的四合院式房子。景区免费。从长沙市区过去大概一个半小时左右。我们是第一个旅行团，所以去的时候人还很少，等我们往外走的时候，旅行团就多了起来。景区里有电瓶车，但是没必要坐，距离都不是很远。