本着刷到票就出发的心态，早上6点多真的刷到啦于是一个人说走就走的旅行就开始了没想到这么快就开始春运，在热辣辣的广州穿着一件衬衣拼命赶，厚脸皮插队终于赶上了。火车一路都好多无座的人，但车厢里都用老乡互相称呼，谁坐累了让给谁坐，的确无座的人也是花一样的价格，所以说懂技术很重要呀～一路添衣服，凌晨6点多，终于到吉首了，出火车站就有人举着汽车站牌子，可以坐车到凤凰，往左走就是了，排队买票是25块，但是可以直接安检上车再买票就是24，现在修路，1个多小时到了凤凰汽车北站，还得坐1路公交到南华门才能进古城，公交车上就有人问住宿，但都是很热情的妇女，不强求很热心回答问题，下车后可还得走一段路才到古城。因为是淡季，白天的凤凰是宁静的，吊脚楼依江而立，妇女还在江边洗衣服，江水流淌着，水车转动着，沿着江边一直走，处处不同风景，就是有很多苗族妇女会叫你编辫子拍民族服饰，但不强求不骂人，感觉很淳朴～一路在找去张家界的旅游方法，在青旅的美女也是广东的，她在凤凰呆了4天，跟我说张家界好冷，吓得我立刻买了暖宝宝。在青旅住也说盖2张被子也好冷，没想到第二天我起来还觉得热呢。本来还打算去玻璃桥的，但一路问凤凰的人说路程遥远都不推荐去，只好改计划了。后来发现，都不该听他们的，想去就该去啊中间拍着照片，还有美女问我一个人要不要一起走相互拍照，为了拍好图我追着船拍照就忘了，不好意思啊，但我还是享受一个人的乱逛乱拍这图有只猪八戒，哈哈，只能远远拍，因为只要你跟他站在一起拍就20，潜规则嘛～拿个演员证出来…夜晚的凤凰就像睡醒了一样，各种吧音乐开始响起，霓虹灯的倒影，美轮美奂这是左立之前驻唱的私奔吧～还是很多人特地去的，但可能我去的时候是淡季，白天没开，晚上还是开的桥边还有可以点彩灯许愿，希望我许下的愿望都能实现啦上桥还可以俯视整个夜景，超美～听完音乐，我就回去准备明天赶8:25分到张家界的火车啦～本来查6:30是有班车从凤凰到吉首，怎么知道一早打的士10块到那边，因为淡季第一班是7点，到汽车站还得换另一辆车到吉首，光荣错过列车啦，只有改签啦，该死的绿皮车比下一趟快车早到火车站，心血来潮想坐绿皮车，就改签那趟，候车时候又发现晚点啦！我的内心厉害几乎是崩溃的，又不能改签，又不能退票，只好多买一张票到张家界天门山就在火车站附近，一出火车站就可以看到索道，跟着索道走就到了，门口还有寄存的，于是一个人开始勇闯之旅山真的很高，我都不敢一个人坐索道，海拔有1000多，往后看那蜿蜒的车路，过了索道中站，越往山上越大雾，周围啥都看不到，本猪已上天啦索道一下，哎呀都结冰啦，对于广东的朋友来说，实在太高兴啦，疯狂拍照后回来看，啥都没看清，还摔了一跤，立刻到小卖部买防滑鞋跷，15块鬼谷栈道很多可以写心愿的，可以等后面少人一点的地方挂走了一段时间，终于到传说中的玻璃栈道啦，5块钱买个鞋套，就走个50m吧，雾太大啥都没看到自己来加上雾大，不敢一个人走前面，有2个姐姐知道我一个人来，一路照顾我，一个胆大在悬索桥还蹦蹦跳跳吓人，一个拿着单反给我们拍照，还给牛肉干巧克力我吃，都是很暖心的姐姐，好感谢她们，令我诚惶诚恐的旅程变得安稳有趣很多人因为太冷走到一半都回头了，幸好半路遇见保安问了一下，还有半个小时可以登顶，然后就决定继续了到悬索桥这遇到一个韩国旅行团，用我韩剧学回来的蹩脚的韩语跟她们指可以买防滑的，他们不鸟我，蓝瘦旁边那个就是胆大的姐姐啦，没穿防滑还扶着韩国人走了一路呢，后来我们一起跳着走完了悬索桥这个好像是求子，一群韩国妇女还是很诚心想求，总感觉今年韩国的动荡对他们还是有影响的，而且她们吃着我们的旺旺月饼还大赞好吃呢，不禁让我想起外国人吃辣条，哈哈到了天门山寺就登顶啦，由于天门洞封了，那个保安说我们可以玩缆车，本以为只有坐这个才能下山，没想到原来是往返的，不一定都得坐～缆车没有玻璃，完全外露，而且雾大啥都看不到，只有风在吹，雨在飘，那个害怕，只有一直说话来缓解，喊了个安呢哈蛇呦，韩国人终于回应我啦坐完缆车就坐电梯下去坐返程索道回去啦，一路才3.4小时而已，但非常开心，把坐缆车的门票在下面邮局寄出去啦