写这篇游记的时候距离当时的旅行已经过去1年多了，算是彻头彻尾的回忆录吧。这期间属于那种一有机会就往外跑的类型，哪怕只有2-3天也一定要出去一趟！所以这期间，基本上我的状态不是在旅行途中，就是在计划下一次旅行实施过程中。所以懒散了，一直静不下心来写游记了。直到2019.5月底开始，因为工作的关系，从5月到11月期间不会再有蠢蠢欲动、说走就走的机会了，所以终于可以静下心来写写游记了，总结总结这两年来的心路历程。因为我每次旅行回来都会记录当时的行程路线以及总体消费，所以这些游记都是凭着记录回忆出来的。这种回忆录形式肯定不如每次旅行回来即可总结来的记忆犹新。无论如何，写游记的目的出发点很简单，就是总结总结，也趁着这个机会晒一晒在电脑了沉淀许久的照片，顺便思考思考自己接下来需要什么样的旅行吧。十一黄金周后，看到长沙的飞机票很便宜，正好有机会凑上4天，来一趟潇湘之旅。由于之前去过张家界武陵源和凤凰古城，此次选择了衡山、永州这条线路。不过此次旅行依旧被雨水打扰的比较严重，4天之中3天都有雨，于是想起了“潇湘夜雨”一词，故有感而发，将此游记起名为《潇洒踏潇湘》。也正因雨水的阻碍，永州江永的上甘棠村、勾蓝瑶寨的行程也因时间等原因被迫取消，其实湖南南部的永州和郴州的旅游资源也挺丰富的，以后有机会会再次到访永州的，郴州之行也同样期待着！D0晚上从天津滨海机场乘坐HU7726次航班到长沙黄花机场，乘坐机场大巴（16元）到长沙火车站附近青旅住宿D1长沙一日游：上午游览长沙著名的三所高校（中南大学、湖南大学、湖南师范大学），顺路游览新民学会成立会旧址，下午前往湖南省博物馆（简称湘博），湘博的长沙马王堆汉墓觉得值得一看！傍晚游览长沙城北的老街，中山亭、糖油耙耙、吉祥巷、同仁里、北正街基督教堂、潮宗街，傍晚沿湘江东岸徒步一段（潮宗门-橘子洲大桥），晚上再走坡子街、三王街、太平老街，在杨裕兴面馆吃了晚餐，当晚从长沙南站乘坐高铁到达衡山西站，打车到衡山OP国际青年旅舍住宿D2衡山徒步登山游：胜利坊、梵音谷、华严湖、忠烈祠、穿岩诗林、半山亭、紫竹林、邺侯书院、铁佛寺、丹霞寺、湘南寺、寿星殿、皇帝岩、南天门、上封寺、望日台、祝融峰，后乘车下山，继续住宿于衡山OP国际青年旅舍D3衡山南岳大庙，从南岳汽车站乘车到衡阳市区，游览岳屏公园，雨中在衡阳湘江边步行，下午从衡阳火车站乘坐T289次列车前往永州零陵，宿永州零陵怀素公园附近酒店D4永州零陵古城漫步（东山、武庙、法华寺），中午在湖南科技学院外小吃街吃午餐，顺便在校园里走走，又游览了附近的朝阳岩公园，下午游览柳子街、柳子庙，伴着柳宗元《永州八记》继续深入（钴鉧潭、西小丘、小石潭、节孝亭、霞客渡、愚溪桥），傍晚前后游览新建的零陵古城商业街区，当晚从永州零陵机场乘坐KN5808次航班回北京南苑机场，后返天津下面正式开始游记：前一晚，从天津滨海机场乘坐海南航空HU7726次航班到长沙黄花机场当天晚上乘坐机场大巴到长沙火车站，在附近的青年旅舍住宿由于前几年的湘西北之行在长沙游玩了2天，岳麓山、岳麓书院、橘子洲等地方都去过了，此次在长沙停留一天，上午游览了位于岳麓区的三所知名高校，下午去看了之前一直闭馆的湘博，真是大开眼界了，湘博也是特别推荐给大家的，到长沙一定去湘博看看。很早起床，从长沙火车站乘坐立珊专线，先到了中南大学。此次履行之中只有第一天长沙是晴天，珍惜这阳光吧。湖南大学没有校门，走起来很随性。