本人微博：破产姐妹之招财西瓜微信公众号：招财西请大家踊跃关注哈！！！---------------------------------------------现在每天在微信朋友圈嘚吧嘚还不够，还开了个公众微信继续碎碎念~渐渐忽略了这片小田地~这样不好~游记还是要来写的~拖延症看来是已经治不好的病~23:00长沙火车站为了赶时间，都是坐夜车。所以，不要再问我你怎么有时间有钱到处玩啊玩。用《LonelyPlanet》创始人TonyWheeler的话来说就是：当你决定要出发时，最困难的那一部分已经完成了。车票是三个座中间的位置，但我很想坐窗边。路人甲：嘿，我的票在窗边！我：噢，好吧~不过我晕车，怕一会吐你一身……路人甲：呃，你坐吧……”单身女生独行注意事项“中说，一定不要在晚上单独行动啊，balabala，但是呢，为了赶时间我自己常常都是半夜出现在火车站鸡场的哎总之不要学我啊~来之前定好了酒店。刚开了导航，手机没电了~好在俺滴“扶兰普通话”是辣末滴标准，问就是~~快到午夜的长沙火车站依然没有冷清，大排档路边摊烟熏火燎，不知怎么有一种很像泰国的感觉~突然就想坐下来吃一碗炒粉。24:00西施传奇上电梯时各种恐怖故事恐怖新闻涌入脑海，一进房间就赶紧把电视打开，正好在放《西施传奇》。虽然姐对这种粗制滥造篡改历史的剧不感兴趣，但就想看看西施是谁演的。可是各种人物接连登场，连丫鬟都来了好几个，可就是不见西施姐姐的身影~眼瞅着快1点了，赶紧睡去~11:00朝阳菜市场我逛菜市场，从来不买菜~（体验生活？）~但就喜欢这人间种烟火味儿，尤其是在长沙这么市井的城市~13:00坡子街饥肠辘辘的滚到坡子街找吃的。火宫殿，之前和Lulu大胖在北京吃过了，不好吃，好像就吃了个名气~一抬头，看到排队的向群锅饺店~湖南的剁椒好好吃，醋也跟我们吃的镇江陈醋不一样，更甜一些，像甜醋~汤叫海带肉泥汤，但是姐姐我没有找到一点点肉泥噢……然后又乱七八糟吃了点东西~喜欢的荸荠和糖油粑粑（对所有甜的、糯米的、油炸的无抵抗力……）~到处都是卖臭豆腐的~这家黑色经典好多人排队，真是四面八方都在排~从黄兴南路步行街经过，乱七八糟的，全国所有二三线小城现在都在如火如荼的修地铁。好像中国每座城市地基都很稳，都很适合修地铁~14:00岳麓山人巨多~事实上长沙街上的人真的好多啊……公车也坐不上（车有时还没到站就开跑了），过马路也随便过~车不让人，人不怕车~看这个司机大叔，前面堵车，他悠闲的看起报纸来~岳麓山是国家5A景区，南岳衡山72主峰之一。但我真的觉得和大蜀山差不多哎……和别的城市不太一样的是，别的城市公园多是下棋遛鸟的大爷大妈或是周末郊游的一家人，长沙我所见到的大部分都是十八九的学生情侣，也许是附近学校多吧。爬到山顶再走一圈下来，还是挺累的~山麓是岳麓书院和爱晚亭~导游证忘带了，就没进书院里看了~爱晚亭来之前以为真是“停车坐爱枫林晚”的所在地，心心念念来了之后才知道原来只是毛主席根据这诗题的词。人山人海都是拍照的人，也没兴趣再多看两眼~17:00小吃街正在路上走着，突然看见前面一家店人头攒动人山人海人满为患，别的家都是门可罗雀。抬头一看原来是几年前网上火了一阵的“帅哥烧饼”，而且还真是那个帅哥在卖~~和帅哥比起来，姐更在乎的是买烧饼的这四块五毛钱……于是乎走了~想吃杨裕兴的鸡蛋面，没肚子了……17:30橘子洲不管现在人怎么黑毛主席（当然，我是黑他孙子最起劲的那个人），我还是挺喜欢他的诗词~橘子洲很大，暴走了大半天腿力已经木有了~晚上6点半要封园准备放烟火，赶上最后一批电瓶车售票，坐上小火车叮叮当当的去橘子洲头看湘江北去~秋深了，日落的早，夕阳余晖洒出了层林尽染。可惜小火车上太抖，还没来得及拍太阳就落下去了……19:00太平街不知道为啥，现在所有有名的古街巷都被改造成了小吃和精品店一条街，北京的南锣鼓巷，苏州的平江路，还有眼前的太平街，傻傻分不清楚。不一样的是有贾谊故居、美孚洋行、乾益升粮栈（朱镕基曾伯祖父开的）……站着看了好久。抹茶控对所有抹茶味儿的东东毫无抵抗力……这个豆腐串好像挺火的，但除了土猪肉肠其它素的我都不爱吃~~20:00湘江大道（忘记是不是叫这个名字了，就是湘江东边的大道）这次来长沙很幸运，正好赶上今年最后一次在橘子洲的烟火广场放烟花（因为长沙雾霾也很严重）。人潮涌动到湘江大桥和湘江边。这大概是我看过最美的烟花了吧？！比伦敦跨年烟火都美~~浏阳花炮真的好厉害……单反很烂，完全拍不出效果~刹那烟花，瞬间繁华。记性不好的我似乎更喜欢隽永的东西。小时候喜欢吃的——麦芽糖~后来好像就消失了~如今再买来，已不是当年滋味~23:30长沙火车站出发去凤凰。为什么要去凤凰呢？我不是文艺青年，高一语文课本里的《边城》，我一遍都读不下去。我只知道凤凰出了沈从文，黄永玉，熊希龄。我只记得翠翠，天保，傩送，还有爷爷。明知道不好玩，为什么还要千里迢迢的来呢?只是为了以后再说它不好玩的时候，更有说服力……6:00怀化火车站门口涌着的不是接站的人，而是举着各种牌牌的拉客司机。“凤凰啊凤凰去不去”“到铜仁的铜仁的，全程走高速”……理智战胜了同情心。还是往怀化汽车西站走去。天还未亮。在街边小店吃一碗粉，把胃打开迎接新的一天。8块钱的牛肉粉。牛肉实在的让人感动！加点剁椒，热热的汤立马熨帖了冰凉的胃。吃完出来，天就亮了。好像错过了什么，倏忽间就沐浴在了晨光中。7:30怀化汽车西站买了到凤凰的车票，40块。亲爱的朋友，如果你再来凤凰，记得一定要在长沙直接坐汽车大巴。不要再一趟火车一趟汽车地倒了，时间浪费不说，因为睡卧铺加起来票价也要比直接坐车贵好多。怀化到凤凰的高速去年刚通，以前走土路更是费劲。看一看这属于湘西的山。9:30凤凰下了车其实才到新城，要再坐一个小车才能到古城。一下小车，立马被一群妇女包围。每个人跨一个小包，成群结队。“住宿！住宿要嘛？”“小姑凉住喇啊？来我家看看”其中一个带我们看了她家后，不管我们要再去看哪一家，她都跟着……然后不失时机的补上一句：还是我家好吧！心软如我的人，只看了一家就败下阵来。标准间，有独立的卫浴。天气不冷不热很酥服，也不用开空调。六十块一晚，觉得不必再还价。“出门在外吃住都得随便，不要把时间浪费在找房子上，反正就是睡一夜嘛！”老板娘教育道。10:30古城凤凰，第一眼，惊艳。第二眼，迷惘。再看，怕是要失望。我不排斥商业。可是，这里未免也太太太商业了吧~“要吃饭嘛？河边吃饭”“要住宿嘛？河边住宿”“要坐船嘛？”“要照相吗？”声声不绝于耳。一个给游客照相的大妈好像是尖峰时刻的粉丝，穷追不舍，只好敷衍她道：我们先绕一圈，回来就拍~大妈仍锲而不舍的追了一下午，好不容易一回头，大妈不见了，刚松了一口气，来了一大爷：“你们拍照片吗？balabala”“不好意思刚才已经答应一大妈了……”“我知道，我就是她派过来找你们的！”……瞬间被雷倒了。其实，穿他们的衣服拍一套才5块钱，对于这个执着的精神我真想问您是不是金牛座啊！于是，长大以后第一次拍了这种道具照片。接下来再有人问要不要拍，就可以很自豪地一昂头：已经拍过了谢谢！沿着沱江两岸一直走，虹桥来来回回过了几趟。整个古城走下来，还是有些累的。下面是不要脸的秀照片时间……17:00老房子走到东门，就要收门票了。听当地人说并不是像官方说的那样规范旅游，而是因为凤凰已经被某个商人收购了。和MY爬到山上的小路过去，像小探险一般。天渐渐暗了，去了两个故居。都是上了百年的老房子，看看木质的楼梯和马头墙很有感觉。但是若是花148的门票来看，绝对不值。20:00流浪者酒吧入夜的凤凰，和任何一个已经开发许久的古镇没有区别。西塘，丽江，凤凰，看起来都像灯红酒绿的后海。想找一个清吧，却全是各种club，还有的立着钢管，等着寂寞的人。流浪者，有个女孩在安静的唱民谣。周围依然喧嚣，坐在她旁边，都听不清唱什么。约了健柠出来，三人临窗而坐。我觉得我们都像极了流浪的人。酒吧里还有两桌，各坐一独身女子。是失恋的？还是找爱的？不得而知。坐到快10点钟，wifi断了，大家纷纷起来买单。最近好几个好朋友都找到了真爱，为了TA可以放下自己的一切，牺牲很多东西。深深的祝福。我问：真爱是什么？为啥我从来木有？其中S的回答最精辟，S说：等你有了钱，你就有了真爱。好的，我努力……亚历山大24:00聊天、看电视、冲凉。夜凉如水的凤凰，裹着棉被，一夜无梦。7:30从我的小窗望出去~10:00苗王府是山江苗寨最后一任苗王龙云飞的家改的国内最大的苗族博物馆。门前有苗族表演，上刀山下火海神马的。喝了一碗糯米酒，跳了一会竹竿舞。和海南黎族风情园无二样。看来所有商业化的少数民族园都是一个意思。12:00苗人谷需要坐一辆小船，穿过一片水域，才能到苗人谷。导游是苗族人，义愤填膺道：“知道我们为神马住的那么偏远吗？就是被你们汉族人赶的！！我们的祖先蚩尤有勇无谋战败，我们不是炎黄子孙！……“民族感还真是强烈啊~先水路才能到达这个山洞，山洞里还有2个飞流直下的瀑布~经过瀑布是一个有一线天的山洞，爬完山洞才能到达另一片水路……有一点云南坝美的感觉~~13:00西江苗寨先要对山歌，对对了才能进苗寨~~中午饭~辣的对胃口~最喜欢剁椒炒鸡蛋~~15:00快要说再见小伙伴各种帮我拗造型~这会玩的特别开心~~18:30吉首从凤凰一个小时就到了吉首。该吃晚饭了。MY提出个很没创意的：“我们去吃国际连锁沙县小吃吧！我还没吃过呢！”“切！那有神马好吃的！”然后我就提出了一个更没创意的：我们去吃重庆火锅吧！从6点半一直吃到8点半。已经完全进化成北方人的我吃火锅没有麻酱吃不下啊……南方没有麻酱，只好将就着一碗花椒油，拼命吃了不少~~~MY一直在说话，彼时我也很乐意做一个倾听者~21:00吉首火车站对于在路上的我来说，最安心的幸福莫过于离开时有人送，回家有人接。MY之后要去春暖花开的大理和丽江。不用担心明天的年轻，真好。一个大大的拥抱之后，跳上回家的火车。我们渐渐都有了怎样的洒脱，才能不念过去，不畏将来。我在湘西，失了一个边城的梦。但是我传给他的简讯却是：我以梦为马，诗酒趁年华。