初一这天中午在游客中心寄存了行李箱准备上山，一不小心就被带偏了，买了一百多的香跑去南岳大庙。大庙的门票虽然是40元的淡季票，进了大庙却感受不到淡，人多到只能一步一步挪动，香火旺到直接往“火山”里面丢。等我们从大庙里面挪出来，已经是下午三点半，为了能赶上上封寺的免费晚饭，只好买了单程车票坐车上山，作死的在半山亭转了缆车，排了一个多小时的队终于坐上缆车到达南天门索道站。又步行了半个多小时终于吃上了香喷喷的晚饭还在寺庙里面看到了日落。最后从上封寺走了十几分钟到达最高峰祝融峰，结束了今天的行程。上封寺的每个床位房有六个床位，估计有二十几个房间，完全不用提前订。初一晚上只有六个游客入住，可能住半山亭的游客比较多吧，毕竟这里不能洗澡，被子也不太干净。但我还是挺喜欢这里的，晚上八点躺在床上伴着诵经声和钟声入睡，有种与世隔绝的感觉。早上寺里的和尚也会起来诵经，我们远远看了一眼，没有打扰就赶去看日出了。一路徒步下山，途径邺侯书院，玄都观，忠烈祠，然后走梵音古道到达山脚下。强烈推荐走一下梵音古道，三公里左右，不用躲避游览车也没有外面的嘈杂。处处可见昔日热闹的痕迹。乱入一张萌萌哒合照哈哈晚上在长沙胡吃海塞了一顿，满大街的臭豆腐和排队吃臭豆腐的人群。最后坐游览车20元转了一圈橘子洲。真的很大。茶颜悦色，长沙奶茶界的“贡茶”。光黄兴街附近就看到五六个，味道还不错，喝了一杯“人间烟火”。老板也是很有趣哈哈哈哈住在每个城市都有一条小吃街之长沙小吃街黄兴街附近的一个大厦里面，位置很好，地铁站公交站都非常近，问题在于脑子不知道进了多少水的两个人为啥会在爬完山以后订了两晚的阁楼房。。。智障脸早上起来带着早餐坐公交九点赶到湘博，已经很多人了，傻傻的排了半个小时才发现买临时展门票不用排队，然后拿着临时展门票就可以直接进去。建议不想看临时展的小伙伴买张临时展门票进去，节省了大量时间，还能见到空荡荡的湘博，悠哉悠哉的逛。我们白白浪费了大好时机，进到里面三楼的马王堆已经是人堆了。只好先去一楼临时馆，还在人还不算多，两个展看完已经是中午了。杜虎符。没想到那么小，被淹没在波涛汹涌的人群中，差点错过了。