此次湖南之行定于国庆，因此emmm…有种看人头的感觉，因此体验感并不太好。但总的来说，还蛮充实愉快的。我们10月2日的早上在长沙车站汇合。坐了一晚上的车，又饿又累，我们在车站寄存行李后，就去了附近的德克士。寄存了两个书包，花费20元。我们打算花一天的时间游玩长沙。路线是橘子洲头-岳麓山-太平街、坡子街去橘子洲头的路上会过一个大桥，桥下是湘江，它不似于长江、黄河，它是一种秀美。泽国云千片，湘江竹一竿。我们到了橘子洲头，景区挺大的，来回要走大概3个多小时，可以沿着湘江走，也可以坐观光车，好像是来回20元一人，需要准备好现金。我们当时没带现金，连续问两人都不愿意跟我们换钱，emm…出门一定要带现金！出了橘子洲头，开始前往岳麓山景区。岳麓山位于国家AAAAA（5A）级旅游景区岳麓山-橘子洲旅游景区内，是国家级重点风景名胜区，海拔300.8米，是南岳衡山72峰之一，是中国四大赏枫胜地之一。位于古城长沙湘江西岸，由丘陵低山、江、河、湖泊、自然动植物以及文化古迹、近代名人墓葬、革命纪念遗址等组成，为城市山岳型风景名胜区。已开放的景区有麓山景区、橘子洲景区。其中麓山景区系核心景区，景区内有岳麓书院、爱晚亭、麓山寺、云麓宫、新民学会旧址景点等。没现金坐缆车，只在入口处拍了一张照片便原路返回了。建议都要玩的，先玩岳麓山再去橘子洲头，最后太平街和坡子街，因为这三处在一条线上。下面是坡子街，太平街有太多小吃店让人眼花缭乱，确是吃货的天堂，臭豆腐和大烤肠大概是必吃的。现在的小吃街都差不多，重庆的磁器口，西安的回民街，上海的田子坊、城隍庙，虽各有特色，但都能吃到各地的特色小吃。在长沙待了一天后，当天晚上启程去湘西。坐了一晚上火车，第二天清晨到达吉首火车站，出了站有人拉客，拉你拼车玩湘西。因为湘西各个景点相隔较远，我们选择了拼车。建议没开车去的小伙伴们最好选择拼车。如果去湘西只去凤凰古城，就愧对了旅途的劳累，因为凤凰古城最多只需要两个小时就走完了，而且建议去看凤凰古城的夜景，白天还是去看看湘西其他景点。我们在游客中心买了湘西各个景点的学生票联票，花费296。包含的景点如票所示，未拍完，附上一张景点分布的地图。乾州古城天问台矮寨大桥这个大桥上面是公路，下面是人行过道。有一个挺高的电梯供我们去到桥面。大桥附近有一个玻璃栈道，也包含在景点联票里面。最后是苗寨，我们在这儿看了一场表演，未深入苗寨，里面有一个瀑布，但来回要走三个小时的样子，我们就没有进去看了，也因为以前看过贵州的瀑布。最后是重头戏，凤凰古城，免费进入。夜景挺美的。有很多酒吧，很热闹的样子，但两个女生旅游蹦迪有点不安全，就没进去。在凤凰古城住了一晚上，睡到第二天中午出发去凤凰客运站坐汽车前往张家界。于下午4点左右到达张家界。张家界各个景点很散，但好在张家界火车站有到武陵源景区，黄龙洞等的车。我们本来打算打卡张家界国家森林公园但由于购票的人太多，时间又紧迫，便放弃了。我们商量后，前往了黄龙洞，住在离黄龙洞很近的一个客栈。在客栈休息了一晚，第二天中午前往黄龙洞景区。学生票大概50元，以下是景区内所见。参观完黄龙洞后，我们在客栈附近寻找到收车费的人，一人20元，上了去往市区的车。如果找不到收钱的人，可坐公交车去客运站，再从客运站坐去往市区的车。到达市区后，在市区的一个民宿休息，突然很想唱歌，去了附近的一个KTY,唱到11点多。第二天闺蜜回东莞了，于是我一个人去玩了天门山。这里要说明的一下是天门山景区总共有三种游玩方式，必须选择其中一种，大部分人一般不是选择A线就是B线，因为天门山的99道弯的盘山公路和落差有1000米高的索道都是非常有特色的。肯定都是要体验下的。但是人太多了，我只能选择C线，因为A线和B线的票都卖完了，所以体验不到世界之最的超高落差索道还是有点遗憾的。但是没有关系，下山的时候，可以坐一段索道，它是另外收费的，全票25，学生票15。门票旺季（3月1日~11月30日）：258.00元（含往返索道、环保车），淡季（12月1日~2月28日）：225.00元（含往返索道）开放时间旺季（3月1日~11月30日）：08:00~16:00淡季（12月1日~2月28日）：08:00~16:30注意事项门票费用包括了上/下山的缆车和巴士的费用，走玻璃栈道的时候需要收5元租鞋套。山上另有观光缆车，需要另外收费。景点鬼谷栈道、天门洞、空中寺庙、玻璃栈道、索道7500米、盘山公路。坐大巴上盘山公路的经历非常奇妙，你会体验到惊险的180度、360度大转弯。上去后，你要面对的就是天梯。冲鸭！登完天梯后，乘坐扶梯上至山顶。索道上山的同志直达山顶。上山后可参考以下线路图。我走的东线，到达天门山寺后又走了一会儿西线，走了鬼谷栈道后就原路返回了，至天门山寺附近排队买索道票，索道下至云梦仙顶，然后自己走路下山，大概10分钟便下山了。（虽然索道像是上行，却是下山了）玻璃栈道需缴纳5元的鞋套费此次旅行圆满结束，6号下午乘坐上回苏州的车，挺多感慨，很疲惫，又很快乐。很少写游记，点个赞鼓励哈我咯。mu~a~