去湖南的行程熊岳城→长沙中转→张家界→_→天门山→_→芙蓉镇→_→凤凰→_→衡山→_→韶山→_→长沙。旅行最快乐的莫过于跟自己喜欢的人。去喜欢的地方。花最少的钱。此篇游记只是流水账。记录一下生活。一、张罗了很久的张家界终于成行了本来12人后来又增加到16人，研究的路线为张家界~天门山~芙蓉镇~凤凰~衡山~长沙（后来顺路又去了韶山）。飞机票直接飞张家界太贵，飞长沙半夜到又不方便，最后决定坐火车卧铺，6日t369次17.53上车7日23.31到长沙然后倒车2点多k536到张家界，行程定了开始买火车票熊岳到长沙火车票顺利出票，长沙到张家界只卖到20日，先等着吧，长沙回大连飞机票也直接出了，之前11人机票价格越买越贵，所以大家就均摊了费用。票出了就开始定张家界的农家院，去张家界肯定要住山上，便于看日出日落，时间也随便。在淘宝拍也会有质量保证（我可是职业差评师）。最终几家选择定了蜂巢。三天两晚含天门山5正2早，定差不多了，问题也出来了，4月2日k536停运，正在郁闷的时候，一趟临时车k6606冒出来了，8日0点41长沙到张家界早上8点。中间换车时差70分钟。和大家商量赌这辆车，大家也是爱咋咋地的态度。也只好赌这车。‌6日17点火车站集结，上车就被查票，补到大石桥车票，然后换卧铺，好在把我们都换到了一起大家有照应。上车乘务员也是鲅鱼圈的，一起聊了一阵，他以为我们是传销团伙，后来听说我们是驴友很羡慕，其实户外出行除了玩的快乐让别人羡慕也是一种快乐。7日白天火车上看了一路风景，到几个站点我们都会下去透透气，大家都带了不少好吃的到点就是吃喝，休息就开始打扑克，这样生活真好，我旁边铺的男子是武汉的大石桥姑爷，一路给我介绍风景，沿途风景记忆中只有大别山和油菜花，武汉长江大桥，期间乘务员提醒这趟车平时到达长沙晚点都一个小时以上，让我在车上郁闷了好久，要是赶不上换车咋办。想了好多计划。火车到汉口要换火车头。神奇的是我们到达长沙晚点半个小时，完美转车。睡到早上6点收拾化妆吃饭，火车提前到了张家界车站。‌下火车直接联系的农家院安排的导游，让导游给我们拍照合影。然后坐公交车直接到达张家界正门，赶上小雨，天气有点冷。导游买票我们拍照。（记住张家界门票不打折。有打折的肯定有猫腻）。张家界的路线金鞭溪，→_→十里画廊→_→百龙电梯→_→阿凡达→_→天生桥→_→大观台大观台是我们