突如其来的五一假期，一呼百应的旅行计划。2019年带着长辈们来到湖南，去完成他们心中的小小心愿。六位家长大人浩浩汤汤从家里出发坐飞机来到长沙与我汇合啦，给所有人一个大大的赞，特别是我的麻麻，小队长很给力呀！抵达长沙已是半夜，休整一宿后我们的湖南之旅就要开始啦。开启我们长沙之旅的第一个景点——天心阁，这是古时候人们观星象的地方。据介绍，毛主席读书的时候经常来到这边看书、思考，作为毛主席的迷妹，妈妈大姨一定要来打卡呀。旅游第一天，也是精神面貌最好的时候，本来计划这次出去玩要每天拍拍小视频，最后剪一个vlog。然而，打脸来得就是如此顺理成章，请珍惜我唯一录的这段为vlog准备的小视频。（湖南五一游vlog，卒。）偶遇广场舞团队，大姨好喜欢呀。来到湖南省博物馆，参观了珍贵的藏品：西汉素纱褝衣、T形帛画、黑地彩绘漆棺。正值周六，人有点多，要想获得更好的参观体验，秘诀就是紧跟讲解员，学会如何在一群人中卡C位也是出门旅游必备技能之一哦。不得不夸，我妈早已将此技能掌握得炉火纯青，跟在她后面，不得不感叹，瞧瞧人家这蛇形走位。马不停蹄地来到湖南长沙第一师范，参观毛主席曾经上学的校舍。来之前，我知道，长辈们对毛主席的感情很深，但是在学校里听讲解员给我们讲毛主席过去的那些故事时，妈妈大姨竟然流泪了，那一刻，让我稍微有点震惊了，也更能体会到她们对毛主席的感情确实不是我们这一代的人能够体会的，并且更加坚信，带她们来湖南真是来对了。为何这张打卡集体照的视角如此别致？谁让我们正好赶上一个小学的同学们在我们身后组织大合影，无奈，旅游照相也要学会卡视角呀，也算圆满。下午驱车来到著名的岳麓书院，终于知道其中鼎鼎有名的爱晚亭是爱护晚辈的意思呀。参观岳麓书院时，我们竟然集体迷路了，南方这样的园林建筑长得都实在是太像了，亭台楼阁，树木山石，一个转身，就懵掉了，一时之间场面有点尴尬哈哈哈哈。终于！终于！看到了此次行程中毛主席第一个雕像，坐落于橘子洲头的毛主席青年时期头像。导游介绍的雕像各种数据背后的含义一个都没有记住，只记得当时大家纷纷卡位努力照出一张只属于自己的与毛主席单独合影的照片。妈妈特别喜欢毛主席年轻时作的这首诗——《咏蛙》，春来我不先开口，哪个虫儿敢作声。何等霸气！不过也要小小声吐槽一下，幸亏毛主席他老人家，成……功……了………………此次行程本以为正好赶上了胖儿哥生日，晚饭时准备了一个小小蛋糕惊喜，不过没想到生日日期乌龙了。没关系，也算是为这趟旅程增添了一个美丽的记忆。还是要说一声：胖儿哥！生日快乐呀！天天开心呀！乘坐大巴一上午，终于从长沙来到了张家界玻璃桥，当天的天气雾蒙蒙，时不时还会下起小雨，没有了阳光普照，玻璃桥也没有那么吓人啦，没有人腿抖哦。从玻璃桥下来，我们沿着小溪流水一路说说笑笑。碧绿的水面让我和妈妈不禁想起当年去九寨沟时的情景，这里虽然比不上九寨丰富，但是大自然很奇妙，各有各的美。好巧，坐在了船头第一排，景色好美，心情好美。终于来到了张家界森林公园，此次行程中我最期待的地方，要去乘坐高高的百龙天梯、还要去看看阿凡达的潘多拉星球，快走吧~在照相摆pose这件事上，我也是很服很服我的母亲大人。一群人认认真真听介绍的样子好萌好可爱，好像小学生，我妈更像日本小学生，戴个小黄帽。吃过午饭，来到天子山，当天也是阴雨绵绵，乘坐索道的时候，云里雾里，好似腾云驾雾一般。天子山索道下站便来到了十里画廊，乘坐了萌萌的小火车，出来玩的原则是有车一定要坐车，一步都不带多走的。标志性的三姐妹峰，我们刚好有三姐妹诶，巧了么这不是，巧了么这不是。来过贺龙公园，听妈妈讲了好多当年的故事，我的近现代史老师上线啦。出来旅游，娱乐生活也是必不可少的，我们在张家界的导游陈导帮我们买到了很靠前的座位，一行人吃过晚饭高高兴兴的去了剧场。魅力湘西室内的演出很精彩，我们对湘西赶尸、哭嫁等风俗有了更加直观的感受，演出后半段是在室外表演，出现了一个书法大师和一些气功大师，说实话，有点一言难尽呀。张家界国家森林公园真的很大很大，持门票在4日内都可以随意进出，我们只能挑一些比较著名的景点去欣赏一下啦。感谢今天天气好，微微有点太阳也不会很晒，有山有水的景色显得更加美丽了。一上午都在金鞭溪游览，沿途美丽的风景让人不得不驻足留影。这里还有很多小猴子，它们仿佛已经习惯了每日络绎不绝的游客，一点都不怕人，跟着人们在栈道上一起来来回回的溜达着，随时观察着你能否慷慨地投喂一下下。当天溪水还有点凉凉的，但是却遇到了一只小猴子在水里洗澡，调皮的样子可把我们逗坏了。下午来到了黄龙洞，观看钟乳石，进洞之前本以为山里会很冷路会很平，然而，万万没想到，进去以后走楼梯爬上爬下出了一身汗，真是要了人的老命呀。晚上吃了一顿非常浮夸的饭，还有一群妹子过来敬酒的环节，大姨夫代表我们接受了土家族人民深深的祝福。不得不感叹我们的好运气，今天的天气特别好，最适合来天门山走玻璃栈道啦。在山脚下乘坐景区游览车走盘山路一路向上，99道弯的急转弯山路，一般司机没两下子还真的来不了。要想上山，先要攀登999级台阶，也有搭乘室内扶梯的替补方案，不要勉强自己哦，不过我们一行人爬上山后还是很爽的。爬到山顶后还要再坐7段室内扶梯才能到达玻璃栈道，短短几十米的玻璃栈道，还没等害怕呢，没了。虽然正值五一黄金周期间，但由于陈导的悉心安排，我们并没有忍受很长时间的排队之苦，很快我们便坐上了索道下山了，天门山索道下站在城市当中，快要落地的时候仿佛在城市上空飞翔，很特别的一次体验。离开张家界，离开陈导，我们坐上了开往凤凰古镇的大巴车。凤凰古镇之行并没有很愉快，期间跟导游之间发生了一些摩擦，稍微影响了大家的美丽心情。但是凤凰古镇的夜景真的很漂亮，让我们忘掉那些不愉快，把这一刻美丽的瞬间记在脑子里吧。一早起来，来到古镇中心的沱江泛舟，大姨给我买了一顶花环，摇身一变小镇姑娘。来来来，大家都美一美。简单的游览了凤凰古镇，我们坐了很久的车才回到长沙，旅程已经接近了尾声，明天的行程才是本次旅行的中心思想，我们真的要去看男神啦。上午首先来到了刘少奇的故里，不来不知道，没想到刘少奇他家离毛主席家那么近呀。下午从刘少奇故里赶往毛主席故里的路上，听着导游动情地讲解着毛主席的伟大事迹，妈妈和大姨再次留下了泪水。来到毛主席雕像前，我们还一起为毛主席献上了花篮以表怀念之情。为了参观毛泽东故居，我们活生生排了2个小时队，真可谓排队两小时，参观5分钟啊。还是值得的！今天的一天，是爱国主义教育的一天，是听妈妈讲那过去的故事的一天，虽然我们没有生在那个年代，无法体会她们对毛主席的感情，但是，生命中依然有让你每每想起就热泪盈眶的人真的是一件很幸福的事情了。湖南的追星旅程结束了，早上把各位家长送上飞机，我简直可以在长沙横着走了，接下来是为我自己量身定做的行程啦。吃了小龙虾、去了湖南卫视、喝了茶颜悦色、嗦了粉。我的长沙之行圆满啦！