又去了两次广州，家里已经有一百万人民币的翡翠，还不打算开翡翠店，因为有一家私募公司要管，已经办了大概十年，是小股。还有一家一百多号员工的医院要管，办了五六年，是大股东。打算花更多时间到处游玩，所以没那么多心思与精力去打理翡翠店。手上的股票在今年已经赚了一百多万。对于小孩，做父亲的才能管的住，因为母亲自己身上掉下来的肉，怎么疼他都觉得不过分，很没选择性，而父亲就会讲原则。作为一个父亲，小时候带小孩睡觉，每天固定时间上床跟小孩讲睡前故事，刚开始讲西游记的连环画，长大一些讲三国演义，再长大一点就两个人一起讲。每天讲一点，小孩听着听着就睡着了，作为父亲也锻炼了口才。小孩子不可以打骂，在国外打小孩是会关进监狱的，小孩很小就能听懂大人说的话，跟他讲道理就行。当小孩长大进入青春叛逆期的时候就采用迂回战术，耐心引导他。小孩从小到大的玩伴很重要，当小孩有朋友一起玩时，要见见他朋友的家长，看看他们家风正不正，如果他的朋友没有选择性的太调皮了就不要跟那个人一起玩。作为父亲，不仅允许小孩看动画片，而且陪小孩看动画片跟他一起互动，长大些就跟他一起玩游戏。什么都能跟他玩到一起的时候，小孩就会接受父亲的管教，小孩会很崇拜父亲。