位于张家界国家森林公园北部的袁家界，面积约1200公顷，平均海拔1074米。它东邻金鞭溪、远眺鹞子寨，南望黄石寨、毗连天波府，西通天子山，北距索溪峪，是镶嵌在武陵源核心景区的一颗明珠。袁家界景区是一个山地高台，背依岩峰山峦，面临幽谷群峰，石峰矗立，气势非凡。这里树木茂盛，雾气弥漫，为神秘的“潘多拉世界”。上午游览了“峰林之王”天子山景区，中午在景区简单午餐后，直接从天子山抵达袁家界。与天子山奇峰嵯峨、怪石嶙峋相比，袁家界处于峰林演化史的青年期，石峰石柱似勇猛壮士，雄险秀野，神态各异。从天子山西区进入袁家界，一座座“百丈绝壁”看得有点“触目惊心”——坚硬的厚层砂岩由于构造运动抬升，岩体垂直节理发育，在风化、流水侵蚀切割及重力崩塌作用下，形成近于垂直的峭壁。极目远眺，峰峦叠嶂，壁立万仞，耸立云端。袁家界名称相传来源于后唐时期，黄巢起义失败后，朝庭为彻底肃清乱党，四处张榜，捉拿义军。黄巢手下有一名将士，姓袁，为躲避追捕，便来到了这远离人世的深山野岭——青岩山隐居，他在这里结庐为舍，垦荒种粮，并以自己的姓氏为这里命名，起名“袁家界”。沿游步道向南走，有一个很大的环形观景台“三观台”，可以观“天下第一桥”的后面，从这里看更加的雄伟，落差较大。三观台的位置很独特，因为是悬崖峭壁上的突出部分，可以三面观景，不但能够看到左侧的天下第一桥，对面的八阵图、武侯峰，还可以看到右面的百丈绝壁。行走于悬崖边的惬意，领略近在咫尺的磅礴气势，迷雾弥漫，若隐若现的风光犹如仙界。“天下第一桥”是一天然石桥，是袁家界的标志性景点，属张家界精华景点。大自然的鬼斧神工，将一块厚约5米的天然石板，横空“架”在两座山峰之上，把东西两峰连接起来。桥高350米，是张家界最高的石桥，桥的高度、跨度和惊险均为天下罕见，是世界迄今为止所发现落差最高的天然石桥，故称“天下第一桥”。“天下第一桥”桥面宽1.5-3米不等，厚约4米，跨度为20多米，可通行人。桥上苍松挺拔，桥边古藤垂挂，桥下深不可测。与第一桥相连的山峰上，沿游步道的栏杆上挂满了红绸带、连心锁，一路延伸到山背后。过了天下第一桥，似乎石峰石柱的形态与前面有所不同，远处是平顶的山峰，被称为“方山”。四座并列的石峰有序地连在一起，齐刷刷地望着前方，如同老版的百元人民币上的四位伟人。他们衣衫整齐、表情肃穆。此景观被称为“百元大钞”。袁家界景区森林覆盖率高达98%以上，含氧量很高，空气极为清新，某些地段每立方米空气中的负氧离子数目近10万个，比通常环境高出500倍左右，俨然是一个巨大的“天然氧吧”。如此清新的生态环境，景区里有很多野生的猕猴，干净整洁，颜值很高。平衡技能相当高，栏杆外就是悬崖，真担心会掉下去。猕猴安静地吃着游客的喂食。有说是山上的猴子很凶悍，会抢劫游客食物、包包。其实你不侵犯猕猴，猕猴不会轻易伤害你。人与动物和谐相处，世界才会无限美好。美妙的景色，吸引了很多画家来此风景写生。往前便是赫赫有名的“乾坤柱”，又叫“南天一柱”，张家界著名景点之一。“乾坤柱”为张家界“三千奇峰”中的一座，海拔高度1074米，垂直高度约150米，顶部植被郁郁葱葱，峰体造型奇特，垂直节理切割明显，仿若刀劈斧削般巍巍屹立于张家界，有顶天立地之势，故名“乾坤柱”。“乾坤柱”因詹姆斯•卡梅隆执导的电影《阿凡达》中的悬浮山取景于此地而名声大噪。2010年1月25日，张家界“乾坤柱”正式被更名为《阿凡达》“哈利路亚山”。说实在的，我还是喜欢“乾坤柱”的名称，具有中国韵味。“乾坤柱”不远处，有一绝壁悬崖边栏杆围成的观景台“迷魂台”。置身平台，眼界豁然开朗。鸟瞰远近宽广的盆地里，高低粗落的翠峰，如楼如阁、如台如榭、如凳如椅、如人如兽，千姿百态，妙不堪言。一棵棵苍劲、碧绿的松树从陡峭的崖壁破岩而出，与山峰浑然结合成一体，为景色增添了无限的生命力。景色中充满了宁静、超逸与庄严的美，如梦如幻、如诗如画，恰似一幅神笔挥就、令人荡气回肠的水墨画。“迷魂台”是一个令人目眩神弛、心旷神怡的大看台，四周迷人的景色使人超然物外，如临仙境。深吸一口夹裹了雾气的湿润和山野的清馨的空气，清新的感觉直沁心脾，深深陶醉于神奇壮美的自然景色，竟产生要将身心融化在这俊美山色之中的迷惑。过“迷魂台”后，乘坐“百龙天梯”下山。百龙天梯，垂直高差335米，运行高度326米，由154米山体内竖井和172米贴山钢结构井架等组成，采用三台双层全暴露观光电梯并列分体运行，每台次载客50人次，运行速度3米/秒，三台同时运行每小时往返量达4000人次百龙天梯是张家界的一道靓丽的风景线。上下66秒，虽然只是短短一瞬，但它使游客有奇迹般的体验。据说它的建成对张家界景区客流起着科学的调配作用。2015年，张家界百龙天梯以“最高户外电梯”荣誉而被载入了吉尼斯世界纪录。百龙天梯对面峡谷里，四十八座石峰拔地而起，气势磅礴，好似一群将士列队雄立，相传这是向王天子的神兵在聚会。有的像沉稳的谋臣，有的像骁勇的猛将，有一组石峰又像窃窃私语的武士，当然还有一位被称为“向王天子”的首领。此景点被称为“四十八将军岩”。在袁家界里，有一座土家族地主的私人建筑“袁家寨子”，是张家界唯一一处园中园。这里居住着一支土家族的原住后裔。袁家寨子秉承着土家族建筑的特色，寨门檐角向上翘起，中间横着“袁家寨子”的牌匾，两侧挂着大红灯笼，寨门旁的木架上挂满了牛头。土家人热情好客,喜欢用自家酿制的美酒招待贵客，喝酒前还必须唱歌祝酒。所以进门就能看到一张摆着酒缸与酒杯的方桌，祝酒完毕，游客每人尝一杯。寨子里面展示的是一些土家族的繁衍历史、生活习性、使用物品等等。土家姑娘从小学习织锦、绣花；土家族最原始的磨米榨油技术；土家族酿的土家酒、做的土家姜糖、自制的土家烟、熏制的土家腊肉、采摘的土家岩耳等等，内容很丰富，把土家族的特色基本全都涵盖全了。还有上演一场土家族的婚俗——出嫁。大客厅的一角摆放着婚嫁用品，待嫁新娘正带着头盖坐在婚床沿上等候出嫁。缺少一个新郎！导游现场向游客邀请充当新郎，一位小帅哥被逮住上场当新郎。新郎被戴上土家帽子、披上大红花，举行了一场土家婚礼。寨子的中心广场上还有土家人歌舞表演。袁家寨子，高耸在袁家界的万丈绝壁之上。游客在寨中可以参观复原的场景、土家人居室和厨房等，可以参与到婚俗、农耕等传统文化的体验等，切身感受土家文化魅力。