不知不觉，在杭州也待了两年多了。由于个人原因，想回老家发展了，但离职前，想有一次说走就走的旅行，为我平淡的人生添上一笔色彩。说走就走，为了错开清明节旅行的高峰，刻意在假期的最后一天出行，这样从明天起就可以更惬意的畅游了。目的地选的湖南，包括长沙、张家界、凤凰古城、芙蓉镇等几个有特色的旅游胜地。虽然是十点的飞机，但我不得不6点不到就爬起来，因为要去汽车北站赶七点那一班的机场大巴。路上倒是不堵，挺顺利的，提前俩小时就到机场了。然后吃了个早饭，换了登机牌去过安检。剧情来了！好不容易排队排到我，检查行李的时候，翻出来隐形眼镜的护理液和打理头发的营养液两个瓶瓶，让我去托运我只好又出来了。排队去办理托运，然后工作人员告诉我她这是中国航空的办理地点，厦门航空在另一边。额滴个神啊，幸亏劳资时间充裕，要不然被玩死了。终于过了安检，在候机厅等了一会，就上飞机了。旁边坐了个妹子，香水味很浓，还不错。我等飞机平稳了后，拍了两张云的照片到长沙后，看到有磁悬浮，以前没坐过，尝试一下吧。就跟坐地铁的流程差不多在磁悬浮列车终点站，换乘地铁，到了长沙汽车西站。腹中饥渴，尝一碗粉儿吧。老板问我，要圆的还是宽的，跟天天向上的汪涵描述的一样吃完饭两点半，本来想买3点钟去张家界的客车，结果卖完了，只好买4点的。因为距离发车时间还早，在站外溜达了一圈结果，4点钟的车晚点了。而且！居然晚了一个半小时！！我尼玛！！在候车厅里面困得很，但又不敢睡，怕睡过了。好煎熬…终于五点四十的时候上了车，看来以后还是提前订票，要是坐3点钟的车，七点左右就差不多到了，现在估计要10点多了。在车上呼呼大睡，一觉醒来，到了第一个服务区。果然到张家界已经10点多了。下了大巴，打的去八戒青年旅舍(之前从网上订的，我这也是第一次住青旅)，司机师傅说15块，不打表了。不打就不打吧，我是又困又饿，懒得计较了。住处非常好找，而且地段也处于繁华地段旅社的前台妹子态度非常好，办理好住房手续就去找我的床位。一个四人间，我是最后一个来的，跟他们打了个招呼后，把背包锁到橱子里，就出来寻觅点吃的。不得不说，此处的夜生活还是蛮丰富的，周围很多酒吧在一个烧烤小摊处，点了点烧烤，要了瓶啤酒，老板娘态度也很和善。因为时间太晚了，第二天还要早起，所以吃完溜达了一会就早点回了。再补上两张青旅内部的图。先说说背景。之前从蚂蜂窝网上订的4月5号天门山一日游的旅行，然后4号晚上导游跟我打电话说明天7点半来我住的地方来接我，结果一直到9点也没来，跟我打电话说让我打车过去其实倒也不是特别远，但要是提前说好让我自己前去，我也不用起那么早了。从住的地方到天门山索道打的6块钱，上图啦。只能说今天天公不作美，淅沥的小雨，在山下觉察不出，但是山上的雾很大。我们选择的B线登山，即坐汽车和扶梯上去，然后坐缆车下来然后去走玻璃栈道，有三条，但我们只走了其中一条。老实说，这么大的雾，十米以外白茫茫的一片，一点也没有心跳加速的感觉坐缆车下来，到了山腰下就没有雾了从山上下来才下午一点半，湘西的一个同学说要来接我，但估计要四五点钟才能到张家界。我由于昨晚没睡好，就在附近找了个钟点房，睡一会儿。睡醒了之后，到了火车站去等我同学见到后，他给了我一个蒿菜粑粑——他们每逢清明节的吃食。然后我们开车来到了他的家乡芙蓉镇。夜晚降临，小镇祥和而静谧，灯光璀璨，还有两条瀑布，真的有种古代皇宫后花园的感觉近距离感受下瀑布。逛了许久，有点饿，吃了一碗米豆腐，汤汁很入味晚餐在小镇上吃的烧烤，喝点小酒酒过三巡菜过五味，就回预定的宾馆里呼呼大睡。第二天坐大巴来到了吉首市，在吉首车站附近吃了一碗粉，味道不错哦，而且价格也很便宜。在大城市待久了，感觉小县城的节奏很慢，但当地人的幸福感却不减反增。吉首是一个县级市，恰好我同学的新房子买在了吉首，于是去他新家参观了一番。下午，两个人坐车去了凤凰古城，到的时候天还没有黑，人也不是特别多。不得不说凤凰也有许多酒吧。天色渐渐暗了下来，华灯初上，整个凤凰古城变成了灯光璀璨的世界。逛完凤凰，晚上回到吉首。已是十点多，吃了夜宵，真TM辣，但吃的还是蛮爽吃的太辣，导致第二天引发了旧疾。肠胃本来就不是很好，之前患过肠胃炎，医生让我不要吃太辣的食物，结果还是没忍住。。。导致最后两天身体一直很虚弱，但还是坚持下来了在湘西逛过了芙蓉镇、凤凰古城，品尝了美食，坐车又回到了长沙。来长沙怎么能不去橘子洲头，岳麓书院！经历过一天的劳累之后，怎么能不吃点湘菜，虽然我身体还没有完全恢复，但还是按捺不住，品尝一番连续五天的旅行，就要结束了。感觉旅行的时间过得比平时快，虽然身体有点疲惫，但精神很是满足。我的离职前旅行画上了圆满的句号，心也甘了。祝福我在杭州所有的朋友们平安幸福、工作顺利吧！2017年03月31日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：离职前一次完美的旅行，relax