2018.8.8晚出发day1:晚上八点二十分的机飞长沙day2:早上出发张家界，下午游玩玻璃桥、宝峰湖day3:国家森林公园day4:天门山，傍晚出发凤凰古城day5:凤凰古城，中午出发回长沙，晚上逛国金街day6:湖南省博物馆，逛坡子街、太平街day7：返程回汕ps：游玩张家界凤凰古城是在蚂蚁上报的四天团，约1500总费用约:约3000RMB接下来一个个景点介绍【大峡谷玻璃桥】怎么说，不知道大峡谷底部游湖风景如何，因为前段时间出了事故，被中央叫停谷底游玩，只是走了玻璃桥觉得tm太坑爹了，普通的不能再普通，人又特别多，往下看风景又一般，太阳出来是真的很晒，关键是票价贵248不值。【宝峰湖】挺喜欢的景区，游湖很舒服，景色好，也凉快，避暑圣地，票价也合理。游船时的讲解员也有趣，还会引导大家与过往船只互动，气氛不错，推荐。【国家森林公园】门票258，可以出入四天。我们玩了一天，坐了百龙天梯，去了袁家界、天子山、十里画廊、金鞭溪，金鞭溪没有游玩透彻，走的太累了而且因为住在景区门口附近，金鞭溪是我和闺蜜独自再去观赏的点。森林公园自然是必来的啦，山确是好看的；十里画廊的话，建议体力好还是走着观赏，不会很远，坐小火车就很快到，边走边欣赏觉得比较有趣。森林公园我们呆了一天，暑假真的是人超级多，我们早上六点就集中，早上五点十分就起床了明明很累还是热爱旅游啊。【天门山】天门山景区已经分好了路线，分别为abc三个游玩路线。A线是坐索道上去，坐车下来；B线是坐车上去坐索道下来；C线是坐车上去坐车下来。说明一下，天门山的索道有7000多米长，全亚洲最长，用时约30min，是直接联通景区与市区的；另外坐车上去是有绕99个弯。天门山，是一个体验很不错的景点，可能真的跟运气有关，我们去了有大太阳，上去不久天门洞起了浓雾，很快又散了，所以可以看到有雾无雾时天门洞的美景。在排队等过玻璃栈道时，下大雨，真的很冷（大家带个一次性雨衣去，我们就是查了天气好没带，结果冻死），但是排到我们上栈道时，瞬间出大太阳，从栈道上往下俯视到非常完美的双彩虹，而当我们走完时，彩虹也就消失了，我们团有的成员晚点走栈道的就没有看到，比较玻璃栈道才60m，所以说旅游看美景，也有运气成分。999阶天梯这里，大家也可以选择坐观光扶梯，观光扶梯下半段是得买票的，32RMB，上去后上面再坐扶梯就免费了，既然出来旅游，觉得还是要多体验感受下，还是建议走天梯的。再来个索道图吧【凤凰古城】说实话，对古镇印象很差，晚上看看夜景确实还是美，白天的话。。。真的是脏乱差，管理很不好，到处都是垃圾，游客多是一回事，但是真的是管理太糟糕，到处都是啤酒瓶堆、果皮堆、花坛凳子什么都是饮料瓶，走一圈也看不到几个垃圾桶，水也脏，不清水草还钩住了些垃圾。感受下夜景还是可以，不过晚上都是唱吧，很吵闹，跟大多数古镇模式差不多。【长沙】长沙岳麓书院、湖南大学什么，景点还是不少，不过看过了张家界的山，就觉得没必要去岳麓山了，长沙我们选择了去湖南省博物馆，看来辛追夫人的遗体，了解了湖南人文化，是很值得来的一个博物馆，人也是超级无敌多，听说有些人排队一个多小时甚至有两个多小时，我们为了错开高峰选择中午用完餐过去，不用怎么排队，不过馆内还是人山人海。大家参观马王堆时建议掐有讲解的点，可以get到很多点的。然后在长沙自然就是吃吃喝喝了，太平街、坡子街、国金街…各种街，基本在一块走来走去就到了，网上多做做攻略，可以吃到很多美食。首先，茶颜悦色，奶茶，真的超好喝，茶味浓，不会太甜腻，和闺蜜出去逛两个晚上都要买四喜馄饨也是超好吃，文和友的大肠子我和闺蜜都很喜欢，臭豆腐只吃过文和友的，我觉得太咸了（南方人，口味淡），闺蜜就不觉得，她觉得很好吃。小龙虾尾也觉得太咸了。（可能是我个人口味偏淡）反正各种美食大家可以去试吃，人多可以试吃更多。【住宿】住宿我们都是选择住在火车站附近，第一晚是住iu酒店，离第二天团集合点阿波罗广场超近，建议大家一定要选择在集合点附近，旺季人很多，住的远过来容易塞车。后面两晚在长沙也是住火车站附近的青年旅舍（春暖花开），第一次住青旅感觉挺好的。青旅是太空舱