我是一个80后小青年，长沙人，有一爱好那就是喜欢一有时间去各个古董级别的古村落感受当地的风俗文化，给大家分享一下那是一种对乡情的浓厚和渴望。就因为这个后面带动着我好友的兴趣，两个人在蚂蜂窝上找到了一个叫上甘棠的地方，这是一个坐落在永州江永的古村落，评论的朋友称那里是江永三千文化，比较好奇在网上搜索了一下，还真的是有很多去过旅游的人发了些当地风景的照片，。http://720yun.com/t/a392bcs5ce6?from=message&amp;isappinstalled=0&amp;pano_id=1318998(输入网址后可观看江永上甘棠全景）促使我们在17年10月份决定国庆假期一周时间到那个地方开始我们的自驾游五天，2天车上。但是想到过去之前还是得先预定好当地住宿的地方，所以又在土家网上查了一下那边的特色名宿，找到了一家叫“甘棠水乡园农家乐”看了一下内部的环境都是属于那种淳朴风的，很适合我们这些喜欢去旅游的人居住，价格来说是我去过的部分地方要实惠的。所以联系到了“甘棠水乡园”农家乐民宿的周琪彪老板，听声音就非常有当地的口音，精神，热情，淳朴；价格一看真的是实惠——118元一晚。房间内部的图片都一一提供给我们参考，很有农家风味；不过店里的房间都快被定完了，都是提前一两个星期预定的，就刚好只剩下一间双人的了，这生意红火啊，很快我要了那一间双人的房间，交了定金，便达成协议在一号晚上会到达那边，麻烦他发了一个详细地址，还让他帮忙安排过去后的事情。（这里给各位提个小小的提醒：喜欢旅游的朋友们如果过去玩的话怕没地方住建议可以先打民宿老板电话预定好）。自己开车定好导航，迎着高速开大概路程是470多公里，时间差不多会要五个多小时，1号上午整理好行装带好路上吃的食品，中午就出发了，带着一股子激动劲直奔江永，想起当天天气非常好，过去的路上也还算顺利吧，高速路上车还是挺多的，大概都是些回家的朋友，只有我们喜欢往外面走哈哈！！路上周老板时不时会打电话过来问候我们到哪里了，让我们开车小心，晚上的晚饭让我们不要担心，过来可以直接吃，哇当时感觉内心一阵阵暖流涌动。导航信息告知进入了江永范围了，经过收费站后就要下高速了。感觉路边的风景都不一样了。我先给周老板联系了，让他知道一下我们路线情况，按照导航一直往前开，终于到了传说中的千年古村上甘棠。周老板已经在路口早早等着我们，这让我们有些惭愧了，按照老板给的路线一步一步进入了村里，刚进去村里差不多是100米左右吧，听老板给我介绍是叫新农村，再沿着往前走拐个弯就到了老农村了。进去后发现原来划分是刚好中间有一条河划开了，一眼望过去这个地方给我的第一想法是八个字：人杰地灵，依山傍水。山在村落的后面，村落前是一条河，老板告诉我们这条河叫榭沐河，我当时唯一的想法是想尽快到达目的地，赶紧放下行装，想尽快融入这个地方的生活状态。到达地方后老板带着我们经过的是他们最有名之一的景点——步瀛桥，听周老板说这座桥总共掉了有101块石头，出了有文武百官101名，这个数，在一个地方出现当时觉得古人真的是了不起，之后经过的是他们的祠堂听当地周老板说这里是专门结婚、满月、办丧等使用的祠堂，每个地方都有每个地方的风俗习惯，这样的划分真的是合情合理的。接着祠堂旁边就是上甘棠的博物馆了，专门进院门拍了张照片作纪念。周老板告诉我们说这里面现在不用门票只需要登记后就可以进去了，内部陈列的都是村落里的人情故事，还有很多村里的古迹，第二天我一定要专门了解一下才好。之后走了差不多100米左右，到达了我们的目的地——甘棠水乡园农家乐，这个特色的民宿，一眼看过去，非常有感觉啊，而且让我们感觉很饿很饿的是，在门口放了一些村里自己家特制的腊香肠还有腊肉。老板娘刚从厨房出来看到我们热情地帮倒上水，让我们赶紧放下东西休息一下，告诉我们一会吃饭了。哈哈哈原来老板娘忙上忙下是在给我们还有另外先居住的朋友做晚饭。接着老板娘带着我们上我们居住的那个包间去放东西，让我们先去看一下，感觉很干净很整洁，跟途家网看到的图片是一样的。放好东西后在上面休息了一会，老板和老板娘叫我们吃饭了今天因为刚好是10月1号他们一家子也在聚餐，所以我们两个有福跟他们家一起吃饭，感觉不好意思，但是又很喜欢这种感觉，出去在外可以享受家的温暖，很荣幸也很开心。给大家看看我们第一餐是有多丰富。这是我们在周老板家里这几天会吃到的美食，想想都开心。当天晚上吃完饭后坐在客厅跟周老板聊起了他们这个地方的一些真人真事还有一些古老的故事，还给我提供了名片，让我加微信，如果有更多想了解村里的风土人情随时可以微信联系到他，一定知无不答，确实这么一块风水宝地之前所承载过的一切一切都值得后人去探索让更多的人知道，特别想给周棋彪老板点赞！聊着聊着越聊越入味不知不觉就到了晚上十一点多了，在古村古镇有个特别好的就是习惯早睡，因为到了晚上会特别安静，洗澡后安安心心睡一觉了，很舒服，睡在床上内心特别平静，不会有太多的嘈杂打扰，那个时候就爱上了这个地方。后面的这几天我们都很早就起来，感受这边的空气，特别清新，拿着相机到这个古村里的个个地方去拍照，走过的地方实在太多，就不好一一给各位看文章的朋友表达了，最好是要亲自到这个千年古村上甘棠这个地方来感受才能知道当地的风土人情。下面给各位看看我一部分的景色照片：