翻翻照片，发现从前没记录下来的旅程里做过的事被我忘了七七八八。所以补记录一下吧，从最近一次的湖南之旅开始。【此篇完全是我个人的碎碎念。】这是我的离职之旅兼可爱小分队团建。行程前半部分是和小伙伴们在长沙晃悠，后半部分是自己走走衡山和小东江。办公室最后的时光：🎲第一天，我在行里的最后一个周五，小伙伴们汇合赶高铁去广州，奔赴长沙（图中未呈现全部团员）：武汉分行同事同时赶赴长沙：带着电脑团建的银行狗：租了车车，湖南伢子领导倩被我们指挥全程兢兢业业当司机：高铁上就点好了外卖，还有神秘小哥凌晨送来茶颜悦色，第一次喝，喜欢碧根果：吃饱喝足：🤹🏼‍♀️第二天（周六）早上，镜头外还有很多人在梳妆打扮：本来要去吃早餐，结果在隔壁的店逛了半天，人手一件（除了我）离开：重口早餐，从粉开始：我的世界迷雾：司机没入镜：走去茶颜悦色需要一小时，来长沙也被hotwind绊住脚是怎么回事？外地游客在茶颜悦色也能拍半天，跟小伙伴出来玩快乐真的很简单。第三次来长沙，却第一次登上岳麓山（搭车），前两次好像都只去了岳麓书院和湖南大学：宇宙中心万家丽：杜甫江阁，路过，其他小朋友太累不愿下车，把倩倩行拉下来：🤡第三天（周日），依然重口的早餐：湖南省博物馆，人多到阿妈都不认得，博物馆狂热者唔食饭和我先去排队。逛博物馆逛到个头fafa声。逛完博物馆在路边买西瓜吃，倩倩行用湖南话要老板给我们多点：然后就去吃东西：生死时速赶到高铁站，与小伙伴分别后，我就独自去往衡阳了。衡阳的的士不打表，要么40一程，要么拼够四个人一人10块钱。内心觉得很坑，还掏出手机查投诉方式，后来想想还是作罢。一直等不来第四个人。司机说：三个人你们就一人15。我说：凭啥？那不就多给你5块了？司机摆摆手说：行那你给10块。我：。。。。我不给10块，你平均分就行。排在这辆车前面的的士迟迟没接到客，堵着不走，我们这辆车的司机和他拌了两句嘴，就把我们赶到前面的的士，让那司机赶紧走人。路上司机一直忽悠副驾的大姐去他家民宿。到了衡山脚，大姐下车跟司机老婆看房子，我跟司机聊了一会，他们很多人家里都会开民宿，政府也有补助。到青旅放好行李去外面逛一圈。我不得不说衡阳被改造得给人一种塑料感。你明白吗？整齐划一，fake古色古香。令人不寒而栗。搜到一家清吧，走了二十分钟黑漆漆的小路去。我真的蛮胆大。吃了个简单的牛排。听老板唱了几首歌，真的挺不错。👾第四天（周一），没有小伙伴的第一天。b哥建议我夜爬，但是前两天玩太high没休息好，而且一个人也有点害怕，所以决定还是第二天早上爬。一大早走了半天路到售票处准备徒步上山，工作人员告诉我塌方封山了……于是又走了半天路，到另一个入口买车票上山。离职的第一天（其实还不算，因为我顺势把年假休了），还是有很多微信和电话要处理，在山顶不停接电话回微信。下了衡山，回到青旅吃了个饭，又踏上了去郴州的高铁。下了高铁，我搭了两个小时？的公交车到罗围站。路上在闷热的车厢里睡着了。下车后拖着行李箱走了半天，发现走错地方，又转了个公交车才去到民宿。去到民宿蛮失望，又有点想家，瞬间决定把郴州的行程减少一天。然后说服了老板娘给我退一天房。长大就是能游刃有余地面对很多突发情况，而且不畏改变。民宿就在东江吊桥旁。一个人去吃饭，什么都想试，尤其是东江鱼。点了小龙虾、鲈鱼、三文鱼。味道一言难尽，第一次吃带骨头的三文鱼，鲈鱼也做得差劲。广东人表示差评。吃完饭后听着歌自带BGM在小东江旁闲逛和老板娘聊了一会天，我在旅途中总是喜欢跟陌生人聊天。从老板娘那定了第二天小东江的行程。🤖第五天（周二）图片比实景好看些，实景也是好看的，就是人太多。工作日都这么多人，周围全是讲广东话的，爷爷奶奶居多，夕阳红团热门旅游地。我在某一个站点下车，不想付钱搭船，但仔细研究了一下价格表。在按摩椅上躺了半小时，那个按摩简直是隔靴搔痒，按得我很狂躁。从小东江出来后在路边吃了个粉，不断加辣再加辣。前一天和老板娘说想加入他们家第二天的午餐，才收我20块哈哈，而且好好吃。躺在床上等饭，小睡了一下。这里真的有种把我带回童年的感觉。然后告别民宿，搭了老板娘推荐的郴州快线去高铁站，返程。到家，一堆东西等待我收拾。