此次旅行由你带着我，我带着钱。有你陪伴，无须行万里。跨越了不多的山和海，我们便抵达目的地–湖南。这段充满爱与期待的旅行，虽然来的迟，但兴许更让人沉迷。我们计划游玩湖南三处城市，分别是长沙橘子洲头；张家界天门山；湘西凤凰古镇以及到访湘黔边界处的苗寨做客。抵达长沙后是半夜1点，于是我们前往预定好的酒店入住(滴滴打车，距长沙飞机场2公里左右，有接机服务)，次日到长沙。(ps:旅行前，尤其是遇上节假日，一定要提前订好酒店，可就近预定)节省次日寻找目的地的时间。第一天来到了长沙坡子街，这里是人来人往的美食街👯👩👫👷。隔着烟火气能闻到臭豆腐的香味~臭豆腐一份10RMB的价格👐。美食的味道，许多都与柴米油盐有关了。来这里，吃着臭豆腐，来几张自拍，和爱的人一起，也挺好👧👦。ps:长沙的夜也繁华，但如果你是不喝酒不泡吧的，随意逛逛就好，白天适合吃吃喝喝，晚上吃完饭散散步歇一歇，为第二天的旅程积蓄能量✊✊随身带纸巾，吃完记得擦擦嘴角，后面可以美美的自拍啦~😊😊还是在坡子街，继续寻觅美食，竹筒饭也许并不新奇，但是这家店的竹筒饭真的不错，糯米夹着玉米粒和香菇虾米，虽然分量少，但也够一个人尝尝鲜，也不腻。一份15RMB，以前在外面看到的很多是木桶饭(其实就只是饭盛在木桶里，有的甚至直接是寻常的白米饭~习惯就好😂），竹筒饭闻起来香香哒，吃的是心情哈~第二天来橘子洲头看毛爷爷，毛爷爷的位置不好找，建议坐观光车，不然得花个2小时左右，走的累累的😂😂票价好像是20RMB一位，当然，如果你喜欢步行，也可以沿江边或者绿荫散步前去，风景怡人，去的那会正值九月，秋风飒爽，凉意沁人心脾。湖畔边，杨柳依依，微风习习，老男孩在草地上熟练的放飞手中的风筝，孩子跟着爸爸的脚步，追逐童年的身影，树下的情侣细数点滴光阴……瞧，光芒万丈的毛主席，风吹雨打仍然巍然屹立的伟大形象，老一辈的男神👴游完橘子洲头，还有剩余的时间，可以打车🚗到岳麓书院(同样有学生证的同学记得带上哦，有半价优惠)，另外附近是湖南大学，顺便🚲🚲游历一下也好~游完橘子洲，第三天，我们准备到张家界。从长沙到张家界坐火车，历时8个小时左右，可以选择软坐，自备一些零食火车上消遣时间🍰🍟🍓🍔🍅~那时为了赶火车，没有时间买吃的，于是在火车上买了一包瓜子，看到对面的妹纸嗑的有声有味😂😂忍不住(吃货在任何时候都能找到理由吃）张家界的天门山门票不便宜，但有学生证的一定要用上，可以半价优惠哦。一个人大概是180RMB(有学生证)，没有学生证(成人票)大概在250RMB左右。去的那天没有看天气，山顶云雾缭绕，基本一片白茫茫的雾~😂上天门山最好选择坐缆车，取门票时可以咨询服务台，有两条线路可供选择，①坐大巴，②坐缆车。缆车较为刺激，不恐高的孩纸可以坐缆车上去，风景无限，但海拔高的天门山，对于恐高的孩纸还是要做好心理准备😃，缆车抵达山顶需要30分钟左右(恐高的我怕怕的，拽着手机也没有拍照😂😂)目之所及，都是雾和人😂😂上天门山记得穿雨衣或者厚外套(山上雾大温度低)，可以防寒保暖。可以自备一些吃的，轻便为主，毕竟山上旅程长，至少需要一个早上的时间才能游完天门山的主要风景🍃🍁🗻去天门山的玻璃栈道时，要收取每个人15-30RMB的费用，玻璃栈道有几个，我们只走一条(体验一下就好)省点钱买吃的😂😂仿佛到了临渊的入口，不敢直视峭壁悬崖的高深，其空灵与幽静，令人肃然起敬。继张家界的旅行后，我们赶往下一个目的地–凤凰古镇。从张家界出发(在张家界火车站取票)，大巴3小时左右到达凤凰县。凤凰，百鸟之王，意喻受保护，不受外界侵扰。古城夜景璀璨，水流和缓，客栈与酒吧，安静与热闹，在月色的银晖下，演绎着百年来的古香古色。我有酒，你有故事和钱吗……之后我们跟团(每人140RMB)去苗寨做客。中午包吃，但说好收取每人20RMB的船费结果加到饭钱去(这样饭菜丰盛一些)😂😂好吧，吃完才后知后觉的我。苗寨妹纸待客之道~灌酒(男士请量力而行)，喝完一碗接着喝~虽然一碗是一小口，但他们家的酒不一般，不能硬扛😄继苗寨做客之后，此次旅行圆满结束，收拾行李，收拾心情，准备回程啦啦🏠