一路前行只为骨子里那股追寻自由的力量一路翻越只为探索旅途中神秘而未知的幽迹无论坦途亦或崎岖高山或是峡谷前行的力量无所畏惧用车轮丈量一千六百公里的旅行在渝东高山彩林间沐浴着秋日暖阳在湘西边城里找寻岁月遗落的痕迹在黔东南幽深的侗寨里中聆听神秘和声苗寨里那犹如图腾般传承千年的舞蹈夕阳下悠扬的芦笙述说着不老的传说抛开工作忘记琐事在十一月深秋的现代进行时穿行在渝贵湘的边缘地带找寻那渐渐被遗忘的自由本能又快一年底，加班，开会，应酬。每天似乎都要不断重复在各种机械的工作。身心似乎已经麻木而没有激情了。想起一首歌是这么唱的：每天站在高楼上，看着地上的小蚂蚁。它们的头很大，它们的腿很细。它们拿着苹果手机，它们穿着耐克阿迪。上班就要迟到了，它们很着急。我那可怜的吉普车，很久没爬山也没过河。它在这个城市里，过得很压抑。其实不光是车过得很压抑，人似乎更加压抑。算算时间也好久没有休息过了，难得遇到闲适的一周，给自己放个假。决定开着那辆很久没爬山也没过河的吉普车出去走一走，转一转。没有固定的目的地。只想去感受下秋日下湘渝边城的世界。旅途的起点，在祖国的西南，重庆。一座以山和火锅闻名的城市。也许是来这里太多次了，对这里无数随着山坡而建的林立高楼已经提不起太多兴趣。雾都的名称也是有来由的，深秋的重庆似乎终日笼罩在一层灰蒙蒙薄雾中。天空是灰色的，远处的山是灰色的，远处的房子也是灰色的。白天的重庆似乎总是缺少了很多颜色。到了夜幕降临的时候就还好了，五光十色的灯光朦胧在薄雾中。缤纷闪烁，就像烧的沸腾的火锅汤底一样。从这座雾都开始了这场秋日里的旅行。不喜欢在大城市里面转悠，所以没在重庆做过多停留。所以直接驱车上了高速，前往今天的目的地。位于重庆武隆区的仙女山国家森林公园。从重庆出发，开车上G65包茂高速。由于不是周末也不是节假日，所以路况很好。3个小时左右就可以到达目的地。似乎在大城市里压抑太久了。车上高速后，不自觉也欢畅的跑了起来。咱的座驾“小途”（北京现代.第四代途胜）似乎也因为在城市里憋屈太久，上了高速终于可以撒野了。3个多小时的路程在欢快音乐声中很快就过去了。刚刚到达仙女镇的时候似乎继续延续了重庆不好的天气，天气不太好，后面居然淅淅沥沥的撒了点小雨。不过细雨没有下一会儿，随着我们开到景区，天空居然又奇迹般的放晴了。秋季的仙女山国家森林公园真的是一个很不错的地方。因为树叶已经开始黄了。漫山遍野都是五彩斑斓的彩林，而此时正好天空放晴。秋日金色的阳光下，彩林的色彩更加缤纷艳丽。彩林，蓝天，高山，草甸。纯洁无比。似乎有一种给人到了新西兰的感觉。出发前完全没有想到这个季节的仙女山会有这么美。仙女山国家森林公园位于武隆县乌江北岸，属武陵山系，因山有一峰酷似翩跹起舞的仙女而得名。是重庆周边最大的高山草原。因其独具特色地质地貌、南国魅力的林海雪原、青幽秀美的丛林碧野景致、西欧风情的高山草原、引人入胜的天象景观、美丽动人的仙女传说等吸引广大游客，被誉为东方瑞士；南国牧原；天然氧吧和山城夏宫。它与千里乌江画廊、神奇的芙蓉洞、秀美的芙蓉江、世界最大的天生桥群地质奇观组合成为重庆最佳旅游观光度假胜地。除了五彩斑斓的彩林，森林公园当然少不了成片的森林了。熙熙扬扬的阳光从树林中洒落在地面上照出斑驳的光影。车辆开过森林中的小路，随车拂动的轻风，卷起了路边堆积的树叶。树叶腾空，随风漫舞。不知道为什么，就是特别喜欢森林中的道路，那么幽静。仙女山生态环境条件极利动、植物生长，因而动植物资源十分丰富。在森林植被区划上分别属亚热带常绿阔叶林带，中亚热带常绿阔叶林地带，三峡武陵山地、栲类、润楠林区，贵州山原、栲类、青冈林石灰岩植被区和川滇黔山丘、栲类、木荷林区的交汇地带。自然植被垂直分布类型有温性针叶林、暖性针叶林、竹林、落叶阔叶灌丛、草甸、沼泽植被等。主要树种有杉木、柳杉、油松、华山松、漆树、涌木、涌竹、高山柳等；草本植物有白茅菊花、杜鹃、映山红、野茉莉、山梅花、山茶花、金钱草、野菊花等；这次旅行的座驾，咱们的”小途”。作为北京现代旗下全新SUV车型的第四代途胜，全新设计的前脸和外观，时尚多了。总体来说就是两个字，帅气~！而车内加宽的空间对于我们这种三口之家日常使用来说太适合了。深秋的印记在这里展现得一览无余。大片大片的彩林在蓝色的天空衬托下显得更加的美丽。逃离工作的压抑和城市的喧嚣，在这个纯洁的地方不用再呼吸城里污浊的空气。来到这里真的是一种很不错的享受。在来到这里之前，真的没有想到这边还有这么大一片片的高山草甸。似乎和印象中西部险山恶水的风格有点大相径庭的感觉。青草带着泥土独有的芬芳气息。这种大片的草地应该是非常适合露营的地方。如果到了冬天下雪，这里估计又会变身为滑雪场。同行车友的昂希诺，也是很不错的一款SUV,小巧灵动的车身动力十足~！就喜欢这种夕阳下金灿灿温暖的感觉。人车合影来一张，不一样的角度。草地就是好，可以随便躺。从航拍可以看得出，这片彩林和草甸的面积还是非常大的。换一个角度看世界真的会发现很多不一样的美。日头逐渐偏西，太阳吧山体和树木的影子拉的越来越长，随着太阳渐渐落山，太阳的颜色也慢慢的变成了灿烂的金色，将整片大地也逐渐逐渐的被染成了金黄色。随处印入眼帘的都是一片片的金黄，一片片的火红。夕阳下的“小途”，这次后面的旅程中，无论平坦的大路还是崎岖的山路，他都能从容应对。翻过一个栅栏，偶然发现一个小水塘，在没有风的情况下就像一面镜子一样。躺在水塘边的草地上，看天空中丝丝白云随微风舞动，闭上眼睛，让金色的阳光洒满面庞。沐浴露这难得的秋日暖阳，鼻息里充满了绿草的芬芳。抛掉枯燥的工作，忘掉烦心的应酬。在着深秋暖暖的秋日下。感受这日落前那金色的世界。什么都不用去想，独自享受这暖暖的自由时间。夕阳前的静怡，整个山林似乎都随着太阳慢慢落山而宁静了下来。阳光下，嫩绿的草丛似乎提示这这个地方充满着盎然的生机。虽然再过几天黄叶终将离树干而去，但这些嫩绿的草丛似乎提示这用不了多久就可以度过寒冬，整座山上又将到处充满生机盎然的嫩绿色。时间越来越晚，这个时候光线的明暗对比也越来越明显了。有阳光照耀的地方似乎更加通透靓丽了，而没有阳光的阴影部分，正好很隐秘的藏在了画面的暗部，让整个照片看起来对比非常强力，也让树林中的黄叶看起来更加的醒目。金色树林如火，似乎是要在冬季前让自己再一次灿烂。当最后一缕阳光，照在不知名的一株小花上。阳光消失后，似乎周围的温度一下子就冷了下来。在没有阳光的山里，海拔1800多米的地方还是有点凉的。吃完晚饭，原本没有想过会看到星空，但是从餐厅出来，着实给了我一个巨大的惊喜惊喜，密密麻麻的繁星悬挂在深蓝色的穹顶，不时俏皮的眨着眼睛。由于酒店附近的路灯很多，所以光污染还是很重，要拍摄星空必须到一个非常暗的地方才行。所以又步行了近一公里多到去到了下午拍照的地方，那里远离酒店的灯光。独自一人在山上伸手不见五指的公路上行走还是很需要一些勇气的。不过还好，由于是景区，所以治安这些不用担心，晚上的路上也几乎没有什么车。一个人哼着小曲，扛着相机，走在伸手不见五指的路上，抬头就是满天繁星，四周静得几乎没有任何声音。只有自己的脚步声和喘气的呼吸声。由于夜晚山上天气太冷，大家都不愿意出来，所以去拍照只有我一个人，想要自拍也是一个技术活，需要先把相机设成10秒钟自拍，然后自己走到山坡上去找位置。听见15秒曝光完成咔嚓声后，又得循着咔嚓声音的位置下去在伸手不见五指的地方寻找相机。虽然海拔不高，但是这样不停的走上走下还是让我有点喘气。最喜欢这张，有一种一伸手就摸得到天的感觉。远处的光污染还是有点严重。仙女山的大草甸这个地方真的很适合露营，想一想在星空下躺在帐篷门口仰望着天空的银河，时不时还有一颗流星划破苍穹。似乎整个夜空就是一个巨大的被子把我们笼罩在下面。但要注意山上很潮，夜晚的草甸都是湿漉漉的。如果要露营一定要做好防潮工作。还好没有被昨晚山间的寒风弄感冒。第二天睡到自然醒。吃完早饭大家准备继续前行。今天的目的地是凤凰。昨晚山上的温度应该是零下了。早上起来，草地上的露水已经被厚厚的冻了一层。车窗和车顶也同样没能幸免，厚厚的一层冰露。虽然有太阳，但是天气还是很冷。山上的气温的确比城里要低很多。可见这个季节如果想要在山里露营，装备得很好才行。当然这个季节有最大一点好处就是，没有讨厌的蚊子。。。今天的前行方向是往湘西凤凰方向。从仙女山下来一直沿G65往黔江方向然后向南转往秀山方向，再进入湖南往矮寨，吉首方向。差不多400多公里就到凤凰了，基本上都是高速路，所以沿途路况一路下来都非常好。山间行车天气变化还是很大的，一会儿还是晴天艳阳高照，一会又进入了一团团浓烈的雾气中。在山间行车还是非常需要注意安全的。不过咱们的“小途”在安全性方面确实不需要让人有太多操心。这款车的科技性能确实让人眼前一亮。智能自适应巡航可以在跟车巡航中有效和前车保持一定的安全距离，前车快我也快，前车减速我也自动就减速了。确实非常方便，而且还有车道保持辅助和车道偏离提示。能够使我的车很好的始终保持在车道中间行驶，避免危险发生。在漫长的高速行驶中，这些功能真的是非常贴心和好用。秋冬天在有团雾的山区高速大家行车还是要打起精神就是了，很多人可能没有经历过，那种山区有时候从一个隧道出来突然一下就白茫茫的一片什么都看不见了。相当危险，山区高速一定要和前车拉开适当距离。不然遇到团雾根本来不及。就算是车上的安全配置再高，再智能，都不可以掉以轻心。高速行车，安全距离最重要。进入湖南，天气一如既往的给力。进入湖南不远就可以到达矮寨大桥了。现在的矮寨大桥除了高速公路通车的作用以外，还是一个很著名的风景区。景区门票115。从航拍来看，横跨大峡谷的这座悬索桥犹如一条钢铁巨龙横卧在山间。主跨度达到了1176米。不得不感叹下作为基建狂魔的祖国，在路桥建设上的强大力量！！！曾经的天堑如今终变坦途。其实在这条钢铁巨龙的下面也有一条公路需要让国人记住和骄傲的，那就是修建于上世纪30年代的湘川公路矮寨盘山路段。这条公路在抗日战争期间衔接粤汉、湘桂钱路通向西南大后方的惟一通道。当时为了修建这条公路，短短六公里盘山路，在2000多民工热血奋战六七个月的时间里。就有200多人献出了自己的生命。缅怀这些在困难时期修建这条通往西部大动脉而奉献出自己生命的人。如今的矮寨大桥的建设成功，极大地改善湘渝两省市的交通现状，对两省市乃至中西部的对接具有极其重要的意义。大桥建成后，矮寨公路堵车的现状成为历史，而长沙到重庆、成都之间，再也不需要经历这惊心动魄湘川公路矮寨盘山路段的“公路奇观”了。湘西独特的地貌造成这里的山都非常陡峭。不过在基建狂魔强大的建造能力下。逢山开路，遇水搭桥，这些似乎都已经是很常见的场面了，一条条高速公路盘旋在群山耸立的山间。从矮寨收费站下高速，不远就是矮寨大桥景观，由于时间比较仓促，没有进景区，就在外面飞了下航拍，然后我们沿着老G319的盘山公路下到谷底。这段公路确实惊险万分，6公里长的路段从山顶到谷底的海拔落差差不多接近500米。而如果从地图上不看高度只看水平方向移动的话，其实还不到200米。可见这段各种回头弯的盘山路是多么的陡峭。这里提醒下，走这种路坐车里千万不要看手机。不然肯定会吐的。下到山底可以看出来，这个大桥的高度还是很高的。横跨在两座山头下。山下不远有一个苗寨，叫德夯苗寨。其实来这里最好的时间是早上，因为山间会升腾起很多薄雾。大桥穿行在白雾间，看起来非常的仙气十足。而下午来基本上就不会有雾了。再换一个角度来看看，还是很壮观！上车，继续前行，进入德夯苗寨。德夯苗寨，苗文deuthangd,意为“美丽的峡谷”。由于山势跌宕，绝壁高耸，峰林重叠，形成了许多断崖、石壁、峰林、瀑布、原始森林。区内溪河交错，四季如春，气候宜人，有丰富的动植物资源。自然风光十分秀丽迷人。这是一块神奇的土地，是一颗夺天工之巧的风景明珠！这个自成一体的德夯风景区内，溪流纵横，峡谷深壑，瀑布飞泻，群峰竞秀，古木奇花，珍禽异兽，苗族风景，皆在其中。景区门票80元。整个景区很大，可是车不能开进去，只能停在外面的停车场。我们没有走太多的地方，什么瀑布，断崖都没去，就只在寨子里转了转。苗寨内绿树成荫，景色还是挺原始的。一条清澈见底的小溪穿寨而过，溪水为白日所映照，溪底的小石子全都看的明明白白。水中小鱼游来游去，如图飘浮在空气中。一群群鸭子在水面上悠闲的晒着太阳。整个寨子给人的感觉就是宁静，祥和。进寨的唯一通道，全是在两座大山的峡谷间。寨子不大，就80多户人。整个寨子里似乎都是老人。和中国其他农村一样，年轻人基本上都出去了。寨子中间有个小广场一样的地方，每天这里都有苗族民俗的歌舞表演。表演还是很热闹的，姑娘小伙们跳的很是热情。台下观众也看得兴致勃勃。还有各种互动活动可以和台下观众互动。今天正好碰到一个学校组织了好多同学们在这里来游玩。整个苗寨也因为这群同学的到来而热闹非凡。看完节目，出得门来撸一串这里独特的烤小螃蟹。红彤彤的看起来很有食欲。但味道略微有些腥。一家餐馆灶台门口挂的各种腌腊制品。这黑黢黢的，不知道食客们有没有胆量下口。最厉害的就是这条大熏鱼。完全被熏成就跟煤炭一样。很好奇做出来会是什么味道。也不知道好食客们有没有下口的勇气。整个寨子里面到处都是这种看起来牙齿都掉光了的老婆婆。背着背篼，里面装着上午做好的花环卖给来这里拍照的游客姑娘们。花环很廉价，一个好像只要几块钱。遇到爽快的买主，婆婆露出了会心的微笑。可惜包里面没有现金，不能照顾婆婆们的生意。而婆婆们似乎也没有微信支付宝。不过这里的婆婆们似乎天生还是很乐观的。随时脸上都洋溢着幸福的笑容。行走在宁静的苗寨中，有一种世外桃源的感觉。当然其实更想见识的几十年前的苗寨，那时候应该更是原汁原味，没有现在这么多商业化。如果能回到几十年前，真想化身成一个行脚商在这茫茫湘西大山中走村串寨。应该也是一个很好的体验吧。我们没有在苗寨做太多停留，草草逛了一会儿就继续前行，今天的目的地。湘西，凤凰。初到凤凰城，大概的下午四点左右。现在的凤凰县城不小，沿着沱江，从古城方向往下游方向新修了很多建筑。凤凰的街道很狭窄，在这里开车需要特别注意安全。因为这里的行人和非机动几乎没有太多的安全意识。特别是电瓶车摩托车，经常一个华丽的漂移就来到了你的车前面，会搞得开车的司机非常措手不及。就在有一个路口我就不幸的遇到一个骑电动车还载着人的小哥，可能因为骑车走神错过路口了，突然一个急刹车停在我车前面，完全不管身后有没有车辆，那一刻真的吓得我全身汗毛都炸起来了，肾上腺素分泌瞬间上升。就在我还没来得及用力踩下急刹的时候，我的车子已经自动紧急刹车并稳稳的停在了电瓶车前面。惊出了我一身冷汗。幸好咱这辆“小途”配备了前碰撞制动预警系统。也幸好电动车载了人，让电动车的刹车距离稍微长了一点，不然估计这趟旅途的行程就到此为止了。出门自驾真的是要打起十二分精神啊。特别是这种民风彪悍的地方。要是真的撞上了估计后续就非常麻烦了。还是那句话，安全第一，安全第一！安顿好住处后，已经日头偏西了，急急忙忙往古城的区域赶。古老的建筑似乎已经没有剩下什么了，感觉到处都是新修的。之前从来没来过湘西这座边城，以至于心里不断的发出疑问，难道这里就是凤凰吗？在这种古城里有很多世代做银饰的地方，全手工制作，和丽江有些像，还记得很多年前在丽江的一间银铺里给媳妇儿打了一个手镯。西南地区的银饰作品感觉手法都差不多，苗族的银饰品有些打造得还比较精美，不过价格还是不便宜。有些店可以自己去体验一下手工制作。还是一种不错的体验。继续往沱江边走，慢慢的，走进了原来古城的核心地区。古城的核心地区基本上是沿着沱江而建的，从江边的吊脚楼开始，沿着江两边的山体，房屋越建越高。所以这里的房屋都很有立体感，都不在一个平面上，而是随着山势起伏而错落有致，很有意思。不过这里的建筑似乎都有点新。很多已经是后面重新翻修过了。个人觉得夕阳西下，一缕金色的斜阳照射在江边的建筑上，这个时刻是最美丽的。房屋因为光线的晕染而变成了金色，斜射的光线拉长了屋檐的影子。整个画面有一种温暖感。沿着沱江慢走一段，看着这座青山环抱的古城，一湾沱江水绕城而过，吊脚楼，老城墙，古石桥，老城堡。虽然这里繁华依旧，但由于过度的商业化，这里似乎已经没有了曾经湘西边城应有的魂了。夕阳西下，太阳最后的余光依然努力的要把这座边城镶满金色。偶遇剧组拍戏。还是很佩服这个剧组，能在这么商业化的地方找景拍古装戏，还要做到景不穿帮。离开沱江边，沿着梯坎顺山而上，似乎一下就清净了许多。这里的游客大部分都聚集在沱江边上。偶然间发现一个孤独的背影，这个老人不知道一个人在这里寻找着什么。在小巷里没有走太远，不知不觉间又拐回了沱江边，华灯初上的时候，整个沱江边也开始热闹起来了。江边的酒吧开始放起了热闹而喧嚣的音乐。而游客们拿着自拍杆在江边驻足自拍留念。五十多岁的大妈们抖着飘逸的纱巾，扭着和自己腰身不相称的姿势，招呼着同伴帮她拍照。小姐姐们在寒风中穿着短裙，寻找着各种网红角度，鼓着腮帮睁着大眼，对着抖音镜头做出各种卡哇伊且略微浮夸的表情。越来越多的新鲜事物不断的冲击着这座湘西边城。我想，这座城，其实一直就在这里。而改变的，也许只是时代和人吧。夜幕慢慢降临，古城的建筑被暖黄色的灯光点亮。白天看到有些繁杂而破败的建筑局部慢慢的隐入了黑暗中。而剩下的，是那光鲜的灯光以及沱江里魅惑的倒影。一个人坐在江堤上吹吹风的感觉真不错。虽然四周浮光魅影，而此刻的心是非常宁静的。空！水中的城，随着波浪扭扭曲曲。就像现在的凤凰，始终有那么一丝不真切。坐在窗户边的歌手，一曲风吹麦浪让我停留在窗前驻足。略微沙哑的嗓音很有味道。想在古城狭窄的巷子里找寻岁月留下的痕迹，可惜似乎什么也找不到了。江边的万名塔，屹立江边好多年，看着世事变迁。曾经的吊脚楼如今也变成了一家家酒吧，一间间客栈。唯一不变的只有那依旧缓缓流淌的沱江水。屹立在江边的吊脚楼河街上熙熙攘攘的人群，漫无目的的逛着，拍着照。沱江畔的夜钓人，似乎周围的喧嚣与他都无关，唯一在乎的只是江中那飘忽不定的浮标。酒吧外的老婆婆，坐在酒吧门口的墙边上缝着鞋垫。期待着顾客买走他的手工商品。喧闹的酒吧，也如同旧时的酒馆，虽然喝的酒变了，但依然是一个从满声色的场所。站在河街上，隔着玻璃看着酒吧里的歌手卖力的唱着歌，声嘶力竭。酒客们眼神迷离，三五成堆的坐在桌子上要么喝着酒，要么都拿着手机不知道在翻看着什么，似乎也没有几个人在认真的听着歌。浮生魅影，灯红酒绿的古城喧闹和宁静之间似乎只相隔了一层薄薄的玻璃一内一外，两个世界独自漫步在喧嚣的古城中沱江边秋夜的微风带起一丝凉意今夜无酒，却莫名感到一丝醉意离开古城，似乎有一丝莫名的失落似乎现在的凤凰和心中的凤凰差距似乎有些大当然，心中那个凤凰也许再也找不到了晚安，沱江晚安，凤凰古城从凤凰出发，沿着G56杭瑞高速，开始像贵州进发。从湘西进入黔东南，除了名义上从一个省跨到另一个省以外，其他似乎都没有什么变化，一路上永远都是山，高速公路不是桥就是洞，除了洞，就是桥。中午到达的一个叫镇远的小镇吸引了我。趁着午饭的间隙，简单的到这个小县城逛了一下，这里给我的印象还是很深刻的。相比凤凰古城那遍地商业化的地方，这个地方相对来说还保持着一定原生态的东西。来到这里的时候正好是当地中小学生放学的时候，同学们成群结队的走在路上，有的跑，有的追。给本来安静的小县城多了一份勃勃地生气。虽然已是深秋，但正午的阳光还是非常的烈。晒一会儿就会感到非常的暖和。也是运气好，这几天每天都是灿烂的阳光相随。古镇有条河穿镇而过，叫舞阳河。河水蜿蜒，以“S”形穿城而过，北岸为旧府城，南岸为旧卫城，远观颇似太极图。两城池皆为明代所建，现尚存部分城墙和城门。城内外古建筑、传统民居、历史码头数量颇多。沿着舞阳河畔，现在也新修了很多客栈。不过现在似乎是淡季，没有什么人。整个小镇经历了刚刚放学的热闹后，似乎又沉寂了下来。艳阳高照下的老街。这里房子修建得还是很有当地地方特色的。小镇的午餐，这里贵州的美食还是非常有特色的，这个豌豆炒的肉包着生菜一起吃，我还是第一次吃这样的吃法。纸包鱼，据说也是这边比较有特色的吃法小镇凉粉，味道还挺不错凉拌的鸡块，小米辣很多，味道偏辣。虽然在镇远只短短的停留了两个多小时，但其实打心里还是挺喜欢这个安静而淳朴的小镇。纯净的河水，干净的小巷子，安静的小县城。有机会一定会再来这里，并且住下来，慢慢的去体味这里的一切。今天的终点是位于贵州从江县的肇兴侗寨，从镇远出来，大概240多公里就到了位于黔桂边界不远的从江县肇兴侗寨。这个侗寨现在很出名的一点就是因为这里是今年春晚的一个分会场。春晚的时候专门在侗寨门口的大广场重新搭建了一个很大的舞台。当然，那个只是舞台，原汁原味的侗寨还需要从大门往里面走2公里左右的路程。这个地方门票100元，可以在网上预订，70块左右。但需要注意的是，侗寨没办法开车进去，只能把车停在大门口，然后座景区的观光车进去，这一点不是太舒服。但是据说如果预订侗寨里面的酒店的话，老板应该有办法帮你把车搞进去。肇兴侗寨是黎平侗乡风景名胜区的核心景点，05年曾被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。肇兴侗寨全为陆姓侗族，分为五大房族，分居五个自然片区，当地称之为团。分为仁团、义团、礼团、智团、信团五团。肇兴不仅是鼓楼之乡，而且是歌舞之乡，寨上有侗歌队、侗戏班。个人觉着这个侗寨给我的感觉是非常震撼的，建筑规模非常大，而且相当的原生态。虽然目前也慢慢的商业化了，但是还是有很多原汁原味的东西在寨子里面。这里面大部分住着的都是原本就世世代代生活在这里的人。航拍下的侗寨，可以看到规模非常大。一直延伸到了很里面的地方。侗寨里的建筑基本上都是木质结构的房子，配上青瓦，侗族的木楼用都选用上好的杉木做成，一般是三层，据说一个木楼能保存居住上百年历史。木楼冬暖夏凉，亲切自然。据说建一个木楼需要好几大万元，而在当地建造同样形状的水泥结构的房子需要二十多万。由于木楼隔音差，走路时候声音较大，所以有些侗族人将大的结构用水泥制作，而墙壁和屋顶仍然用木板制作。肇兴侗寨以鼓楼群最为著名，其鼓楼在全国侗寨中绝无仅有，被载入吉尼斯世界纪录，被誉为鼓楼文化艺术之乡。寨中五团，共建有鼓楼五座，花桥五座、戏台五座。五座鼓楼的外观、高低、大小、风格各异，蔚为大观。侗寨建鼓楼，是吉祥的象征，兴旺的标志，由全寨人集资修建。鼓楼的作用有：一是侗寨的标志。二是侗族族姓的标志。三是侗族群众休闲的场所。四是年轻人社交的场合。五是接待客人的地方。六是集会议事的要地。七是传递信息或报警的工具。八、祭祀的地方，每年正月初八踩堂祭萨。鼓楼的下半部分，是中空的，类似于一个微型小广场，是侗族百姓休闲的场所，不管是村里老人聊天还是年轻人幽会，亦或是接人待客，遮阳又挡雨，真是绝佳的地方。鼓楼下面正中间是一个大大的火塘，不管白天黑夜，老人们喜欢围坐在火塘边上烤着火，聊着家常。有些鼓楼还下面还安有电视，大人小孩围坐在火塘边上看着电视，亲若一家人。鼓楼上面的装饰物。睡在鼓楼门前的大黑汪。肇兴这个地方的蜡染也是非常出名的，除了可以买到别人做好的蜡染制品以外，自己也可以动手做一幅有自己喜欢图案的蜡染作品，挺有意思的。喜欢的盆友们可以自己试试。在布上画蜡的时候还是非常不容易的。需要非常细心才行。猫哥也给咱家小Nemo制作了一幅。侗族同胞是非常好客的，晚餐的时候，侗族菇凉会给宾客带来很特别的敬酒方式，高山流水。虽说是度数不高的米酒，但是这么几大碗喝下去还是挺胀肚子的，不过体验一下少数民族的特有风情还是非常有意思的一件事情。酒喝完还得来两块肉，哈哈哈。入夜后的侗寨还是非常漂亮，木屋上的点点灯火映衬着黄色的木屋，红色的灯笼把发出灯光把有些局部晕染成点点红色。比起凤凰基本上只有一种黄色灯光的夜景来说，肇兴侗寨的夜景色彩就丰富多了，甚至比白天的色彩都更加丰富。整个侗寨到了晚上8点过，基本上就很少有人在外面走动了，非常的安静。除了远远有几个酒吧若隐若现传来一丝歌声以外。基本上就没有什么其他声音了。走在这里似乎有一种世外桃源的与世隔绝感。一个寨子就是一个小小世界。在侗寨里似乎随便哪个角度都是景，随便怎么拍出来都是那么好看，色彩那么缤纷。这个是侗寨里的风雨桥，风雨桥是侗族标志性的建筑，和苗族的寨子一样，侗寨里也有这种风雨桥，风雨桥和鼓楼是侗族木建筑的两个代表，在世界建筑史上都有很高的地位。勤劳的侗寨妇女，打晚上的还在自家门口做着东西，不知道她们打的是什么。只听见好多家里都敲的很有节奏的在打一样东西。一个人扛着相机在寨子里转了几个小时，一点也不觉得累，而且似乎总有一种欲犹未尽的感觉。遗憾的是在这里停留的时间还太短，只能走马观花的看个大概。说实话，挺喜欢这个寨子相比凤凰古城那种遍街都是酒吧商店的感觉来说这里舒服太多了虽然也慢慢的开始有一些向商业化发展了但相对来说这里还是非常原生态的生活在这里似乎给人一种世外桃源的感觉让人感到非常宁静和祥和有机会再来适合住上几天在这里慢慢体味它的味道在这里慢慢感受它的生活又是新的一天也是我这次旅行的最后一站位于黔东南凯里的西江.千户苗寨和好多贵州人民一样，这里收费站的小姐姐态度也非常的热情。这一路走来，咱们的“小途还是非常的给力的。一路上驾乘感受都非常的不错~！西江千户苗寨是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方，由10余个依山而建的自然村寨相连成片，是目前中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。它是领略和认识中国苗族漫长历史与发展之地。西江每年的苗年节、吃新节、十三年一次的牯藏节等均名扬四海，西江千户苗寨是一座露天博物馆，展览着一部苗族发展史诗，成为观赏和研究苗族传统文化的大看台。西江有远近闻名的银匠村，苗族银饰全为手工制作，其工艺具有极高水平。苗寨的几条主街还是非常热闹，但这里的商业化似乎还是很重，比起肇兴侗寨来说这里还是浮尘感要重一些。主街上基本上都是商户，而山上原来的名居现在也好多被改成了客栈，或者喝东西吃饭的地方了。这种小型客栈在苗寨里到处可见。基本上沿着山都是。不知道这个日期是有什么很特别的意义吗？从航拍来看，整个苗寨的气势还是很大的，不愧这个千户苗寨的名称。整个苗寨沿着山谷中的白水河而向两边的山上发散。规模非常庞大。整个苗寨由10余个依山而建的自然村寨相连成片，是目前中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。西江千户苗寨所在地形为典型河流谷地，清澈见底的白水河穿寨而过，苗寨的主体位于河流东北侧的河谷坡地上。千百年来，西江苗族同胞在这里日出而耕，日落而息，在苗寨上游地区开辟出大片的梯田，形成了农耕文化与田园风光。出于改善村寨风水条件和方便居民生活考虑，多数苗寨在村寨附近建有风雨桥，以关风蓄气和挡风遮雨。西江以前有风雨木桥，主要有平寨通往欧嘎的平寨风雨桥和南贵村关锁整个西江大寨风水的南寿风雨桥。这里的风雨桥似乎比侗寨的风雨桥来说要大的多。从主街随便拐上一条分叉的小路，就可以沿着梯坎往两边山上爬上去。沿途可以经过很多修建在山坡上的房屋。从谷底白水河边到山顶的落差可能有2，3百米，爬起来还是有些费体力的。特别是艳阳高照，虽然是秋天，但还是不一会儿背上就湿了一片。山上玩耍的小女孩。爬上半山就可以平视对面山上的建筑啦，对面山顶上都还在大兴土木，应该是修酒店一类的建筑吧。可见这里的扩展还没有完呢。山间放养的狗狗粘人的猫咪，一看见有人就立马过来蹭蹭蹭。山顶客栈老板养的阿拉斯加。这个是以前苗王的家，解放前，苗王就是这里整个寨子的老大。那可是掌握寨子里生杀大权的。现在也是有苗王的，只是没有实权了。现在的苗王是附近一所小学的教书先生。苗王家里的大铜鼓，据说抱一抱会有好运的。看这个小姐姐犹如拥抱自己爱人般的把铜鼓拥在怀中，那是抱得多么的投入。当然抱鼓也是需要随喜功德的。钱多钱少随便给，是个心意就好。身上没带现金？没关系，有支付宝和微信的二维码可以扫码支付的。苗族大铜鼓。好多人家屋顶的青瓦上长满了苔藓逛完苗寨，从寨子里出来看完大门口苗族大哥们的芦笙表演，旅途也将在这里结束。写到这里，我的这一段耗时五天跨越一千六百公里的现代进行时之旅也该就结束了。在这五天时光里，跟随着“小途”（北京现代第四代途胜）稳健的步伐，从重庆出发一路经过湖南再到贵州。真的算是经历了翻山越岭、爬山涉水。这一路不管是好路烂路，还是陡坡急弯，基本上都经历了个遍。一路路途的艰险换来的是无数美好的回忆和经历。高山，草甸，森林，幽谷，侗寨，苗寨。最美的风景，总是在那段艰辛的路途背后。“小途”.感谢有你.一路相伴迎着光，向自由前行。一路向前无所畏惧。翻越高山深谷，领略蜿蜒崎岖。跟着“小途”坚实的步伐去感受着渝贵湘独有的人文魅力。2018现代进行时，跨越一千六百公里的自由探索之旅。从重庆到湘西，再从湘西到黔东南。美好的时光总是短暂，一路走来，一路收获。留无数多深刻的回忆。还记得，那刻驾着咱“小途”驰骋在山间高速上的快意。还记得，仙女山壮丽的秋景，草甸夜空穹庐上斜挂着的银河。还记得，湘西矮寨大桥的壮丽雄伟，德夯苗寨里那些乐观总是充满笑容的老婆婆。还记得，凤凰古城浮华的夜景，肇兴侗寨祥和安宁的氛围。还记得，西江千户苗寨那宏伟规模给我带来的震撼。旅途总是短暂的，但每次旅途中，行走在路上的感觉总是身心愉悦的。感谢“小途”，为我留下满满的美好回忆。背上背包，旅途从零开始。卸下行囊，旅途归零结束。多年后翻看相册再回想起在2018年的深秋那一场秋阳里.游走在渝贵湘边缘地带的自驾之旅关于渝贵湘高速行车由于这里的高速基本上都是修建在山区，所以高速普遍限速都不高，注意不要超速，好多路段都是有区间测速的。高速很多隧道和桥梁，隧道限速都是80，切记隧道内不要变道，有些有摄像头会拍摄的。有些路段注意有团雾，特别是秋冬季节。很容易产生团雾。如果遇到团雾不要紧张，千万不要紧急制动，这样很容易造成追尾，突然遇到团雾慢慢减速，打开双闪和雾灯，并且按喇叭提示别的车辆自己的位置。开车的时候打起精神。如果是临时牌照注意放置好临时牌照，一前一后。过收费站的时候是要检查临时牌照的。关于仙女山的一些信息目前这个季节正好是仙女山看秋景的时候，仙女山国家森林公园门票60。山顶海拔大概1800米左右。夜晚很冷，半夜温度会降至零下。如果晚上想要拍摄星空这些一定要注意保暖，晚上公园里面道路没有路灯，开车需要注意安全。公园里面有酒店，住在里面玩起来会比较方便。森林公园周边还有很多景区，比如著名的天坑地缝，以及印象武隆都在附近，这些需要另外买门票。关于矮寨大桥和德夯苗寨景区的一些信息这个景区门票比较贵，如果只是为了看大桥，其实在旁边的国道和山下都有很好的观景的地方，景区内还有一个玻璃栈道可以看。个人觉得花100多跑去桥下看大桥不是太值，当然这个景点适合适合和周边的一些景点一起玩儿。大桥下面的319国道，以前的湘川公路矮寨段那6公里盘山路，如果是自驾车的话可以去体验一下。那连续不断的Z字形回头弯真的很有挑战性。但是注意安全，车速不要太快。国道有些弯道非常窄。德夯苗寨的门票80，说实话我也觉得不太值。苗寨不算大，感觉没有太多逛头，老年人多，如果喜欢拍人文类的照片可以去逛逛。整体感觉和肇兴侗寨以及千户苗寨比起来差得有点多。关于凤凰古城的一些信息凤凰古城位于凤凰县，如果是自驾，凤凰县里面开车一定要注意行人和非机动车以及摩托车。非常恐怖，行人横闯马路，电动车和摩托车经常骑在马路中间，而且搞不好还在你前面玩儿漂移和急刹，一定要打起十二分精神。我之前就是遇到电动车急刹差点出事，一定小心小心再小心。凤凰古城现在不需要门票了，如果单独逛里面的景点需要单独买门票。古城商业化严重，逛逛还是可以。里面物价不算贵，但游客很多，有时候想找一条清净的巷子拍照都不太好找。其实沉下心来，在古城里还是能找到很多有意思和有味道的地方，当然就要靠您用自己的双眼去发掘和探索了。对了，顺便再提醒下那些抱着幻想什么去凤凰找艳遇的同学，最好就别去了，您找的不是艳遇，您找的那估计都是酒托。关于肇兴侗寨的一些信息因为春晚的原因，这里应该着实火了一把，门票100，但是可以在网上订，70块。所以大家就不要当冤大头啦。观光车票另购，20块。这个侗寨还是值得起这个门票的。因为必须要做观光车，所以自己的车不能开到寨子里面。寨子比较大，如果要细逛的话，可能需要3,4个小时能够逛完。里面很有意思，相对其他地方来说，比较原生态。晚上的温度略低。特别是晚上坐观光车出寨子的时候，因为车是那种敞开的，所以很冷，注意保暖。关于千户苗寨的一些信息景区非常大，要认真逛完的话估计至少2天时间。如果有时间，可以闲下来住在这里慢慢的去体会，山顶拍照很漂亮，当然如果是晴天，一早一晚这两个时段绝对值得你爬上去找点位来进行拍摄。寨子里面的人文气息比较浓厚。靠近白水河两条主街主要是商业街，基本上都是买纪念品啊，苗药啊这些的。个人觉得没多大意思。想要找好地方就得往上山的那些小路里面钻。肯定会有很多发现。这里很适合航拍。规模很大，要想拍寨子全景，航拍是很不错的选择。但是注意安全，也要注意在人多的地方飞很容易引起围观，然后就会有人各种问你飞机飞多远，电池飞多久的问题。很烦。就写到这里吧，感谢收看。如果有旅途方面的一些疑问，欢迎大家来私或者回复提问~！有问必答~！