长沙，对石头来说熟悉而又陌生；从曾经独游过长沙的人来说，是熟悉的；从长沙历史文化来讲来说，却是陌生的。突然有一天，好友周杨fly跟我讲去长沙进行文化之旅吧，又是一场说走就走的旅行。此行我没有拜访曾经去过的岳麓山风景区、岳麓书院、爱晚亭、湖南大学，却走进宁乡炭河古城的寻常生活，朝见炭河的四羊方尊，感受到古城的文化底蕴，进行一场血与泪、情与恨，炭河千古情带众人走进宁乡炭河历史文化之旅。………………长沙印象………………………湖南长沙，湖南省省会，湖南省政治经济文化中心，古称潭州，人文荟萃，历史悠久，从而拥有“屈贾之乡”、“楚汉名城”等称号。1938年，长沙宁乡县黄材镇出土的商王朝“四羊方尊”让世界承认中国有三千多年的文明史，也让长沙成为国家历史文化名城。“经世致用、兼收并蓄”的长沙湖湘文化，也是中国文化重要组成部分，是中国新旧革命起源地，还有黄兴、毛泽东、刘少奇等伟人，尤其毛泽东主席带领中国人民战胜列强、建立新中国的功勋必将流传千古。长沙旅游资源丰富，有中国古代四大书院之一的“岳麓书院”，有华夏国宝四羊方尊的炭河古镇，还有马王堆汉墓、三国吴简、岳麓山—橘子洲旅游区等著名历史遗迹。当然，还有让世人惊赞的长沙三绝，包含湘绣、棕编和菊花石雕。…………………………………出游实用攻略行之长沙长沙，作为湖南省会，是国家重要的交通枢纽，无论城际交通，还是市内交通，都相当方便。国内主要城市都会有飞机、高铁、普通火车直达长沙，班次也很多；线网密集的市内公交和地铁能将游客送到长沙的任何角落。#飞机#长沙黄花国际机场，湖南最大的枢纽机场，线路多、班次多，位于长沙市长沙县近郊黄花镇。长沙黄花国际机场通过长沙磁悬浮列车和地铁实现长沙市内无缝连接，出行方便。可以通过蚂蜂窝查询航班、机场动态以及机场巴士等信息。#火车#长沙拥有长沙站和长沙南站两个火车站。长沙站，位于长沙市芙蓉区车站路，是普通火车停靠长沙的站点；长沙南站，长沙市雨花区黎托乡花侯路，是高铁停靠长沙主要站点；长沙站和长沙南站通过长沙地铁进行无缝连接。火车出行的旅客可以通过12306进行班次查询。#汽车#长沙汽车站众多，有长沙汽车西站、长沙汽车南站、长沙汽车东站、长株潭汽车站、长沙高铁汽车站等等。去宁乡炭河古城，在长沙汽车西站乘坐巴士前往宁乡黄材镇，车程两个半小时。宿在长沙长沙，作为湖南省会城市，住宿选择非常多，从五星级酒店、经济快捷酒店、再到青年旅社，满足各种游客需求。可以通过蚂蜂窝等OTA网站进行酒店查询和预定，选择适合自己的酒店。石头出游，讲究经济适用旅游，一般选择经济连锁酒店，本次选择7天连锁酒店（长沙芙蓉广场二店），长沙芙蓉区芙蓉中路二段12号，东方男科医院旁，靠近长沙芙蓉广场地铁站，步行不到十分钟。靠近地铁站和长沙市中心，是石头选择的第一动力，该家酒店也继承了七天连锁酒店经济、卫生的特点，是游客出行不错的选择。食在长沙长沙是中国舌尖上的城市之一。著名代表菜系“湘菜”，是中国八大菜系之一，闻名于世界各地。湘菜主要特征就是香鲜辣酸，主要代表有辣椒炒肉、黄鸭叫、麻辣子鸡、剁椒鱼头、毛氏红烧肉等等。另外，长沙的小吃更是数不胜数，有著名的太平街、坡子街、火宫殿等街道，最著名的长沙小吃就是长沙必不可少的臭豆腐，民间长盛不衰的糖油粑粑等等。当然，走进长沙必须尝尝湘菜和长沙小吃，让你真正感受长沙真实的味道。…………………………………长沙两日游行程DAY1长沙橘子洲、太平街DAY2宁乡炭河古城、炭河千古情…………………………………对于湖南长沙，我们最为熟知的就是“毛泽东诗词《沁园春-长沙》”橘子洲青年毛泽东头像，也是石头夫妇拜访长沙的第一站，不只是雕塑，更是“经世致用、兼收并蓄”的长沙湖湘精髓文化。石头本来计划周五下班后，从江苏盐城南洋国际机场直飞长沙黄花国际机场，行程两个小时，晚上21:10到达长沙，玩三天。但是，天不遂人愿，雷雨交鸣，导致航班取消。石头从盐城乘坐火车先到南京，再乘坐高铁到达长沙，全程耗时八小时，游玩行程缩短成两天。火车驶入长沙已经是傍晚，从长沙火车南站，直接乘坐长沙地铁到芙蓉广场站，需要半个小时，车票四元。次日清晨，石头从酒店附近的地铁芙蓉广场站乘坐地铁，两元元，十五分钟到达地铁橘子洲站。橘子洲，由南至北，横贯江心，西望岳麓山，东临长沙城，四面环水，绵延数十里。周恩来总理和毛泽东主席曾作过对联，上联：“橘子洲，洲旁舟，舟走洲不走”，下联：“天心阁，阁中鸽，鸽飞阁不飞”。出了地铁站，穿过安静的小树林，映入眼前的湖南湘江及湘江大桥。湘江是长江支流，湖南最大的河流，千百年来，奔腾不息，繁育湘江文明，可以说是湖南的母亲河。湘江的得名可以追溯到西汉东方朔《七谏·哀命》：测汨罗之湘水；兮，知时固而不反。湘江大桥，又成为橘子洲大桥，是大型钢筋混凝土双曲拱公路桥，是典型的双曲拱桥。湘江大桥风光带，主要以湘江休闲长廊为主景，组合各种灌木和草丛，配以形式各异的娱乐设施、灯光装饰等，充分体现了环境优美的湘江风光。橘子洲是游人观光的好去处，纪念毛主席必去的地方。当然，也是湖南长沙市民晨练晚游、家庭小憩的佳境。橘子洲最出名的就是岛上青年毛泽东雕塑头像，石头曾经拜访过，正因为如此，楼主强烈推荐乘坐电瓶车前往青年毛泽东头像，电瓶车车票20元，可以上下五次。橘子洲很大，景区入口到青年毛泽东头像来回有七公里路程，比起20元电瓶车车票是真值。上一次拜访橘子洲，曾经从景区入口到青年毛泽东头像来回全程步行，感觉想死的心都有。电瓶车车票在橘子洲地铁口附近的橘子洲景区游客中心购买，营业时间7:30～21:00，中途可以上下车五次，建议游客在电瓶车终点站（青年毛泽东雕塑头像附近）下车，然后步行五百米左右即可到达长沙标志——青年毛泽东头像。毛泽东雕塑采用钢筋混凝土框剪结构，外表材料为花岗岩石材，雕像总高度32米，长83米，宽41米。橘子洲除了毛泽东青年艺术雕塑，还有千百年来，奔腾不息的湘江，以湘江休闲长廊为主景，组合各种灌木和草丛，配以形式各异的娱乐设施、灯光装饰等，充分体现了环境优美的湘江风光。离开橘子洲，乘坐地铁到长沙五一广场地铁站。步行几百米即可到达太平街。寻觅老长沙的味道，走进千年历史的太平街，太平街的房子沿着一条小道展开，两边的房子以青瓦白墙，隐约可见清末民初传统建筑昔日风貌。长沙太平街经受两千多年的变迁与战乱，却保留老长沙的沧桑与情怀。太平街不仅保留了贾谊故居、辛亥革命共进会旧址等近代历史遗迹，也给一些历史悠久的老字号的乾益升粮栈、利生盐号、洞庭春茶馆、宜春园茶楼等店铺注入生机。长沙是中国舌尖上的城市之一。长沙的小吃更是数不胜数，有著名的太平街、坡子街、火宫殿等街道，最著名的长沙小吃街就是太平街。另外，长沙小吃必吃的长沙臭豆腐，民间长盛不衰的糖油粑粑等等。当然，走进长沙必须尝尝湘菜和长沙小吃，让你真正感受长沙真实的味道，寻味老长沙的味道和影子。难得闲暇，和女票去长沙一玩，最重要的一站的就是宁乡炭河古城，四羊方尊在那里被发现，当时造成了相当大的轰动，因为它的存在证明了夏王朝的存在并且向全世界用文字及器具证明了华夏三千年，怎能不激动。听说是一位农民在弄作时挖掘的，可想而知他的心情与自豪感。虽说路途有点远但依旧挡不住我们去见识的心情。到达黄材镇，发现这是一部很普通的小镇，但人们很热情，脸上洋溢着笑脸，坐着摩的到达目的地时，瞬间被众人的热情所包围，停车场密密麻麻整齐划一的挺着各式各样的巴士车，小轿车，不用想也知道里面有多么热闹。一抬头，看到印有"宋城炭河古镇"字样的大牌子，两边过道上挂有"炭河千古情"的牌子，并以灯笼作着点缀，似在欢迎，又似在依依惜别，一尊帝王石佛屹立于正前方，似睨视这众生。石佛下方的入口处人山人海，熙熙攘攘，但都很有序的排队进入，拿到简介才知道原来。宁乡炭河古城和炭河千古情周末有五场，场场爆满，游客出游前一定要在蚂蜂窝预订门票，防止白跑一趟。长沙·宁乡炭河古城，营业时间10:00-17:00；成人票（含炭河千古情演出贵宾席），门票260元/人，网络预订优惠价220元。宁乡炭河古城是古代老街和宫殿的结合，既有喧嚣的热闹也有静谧的安逸，一进门就看到周武王带兵领将的飒爽身姿，沿途街道各色特色商品琳琅满目数不胜数，一妙龄美女用葫芦吹着优美的歌曲，令无数人驻足而立；西周乐器店里排列着各色各样的乐器，让人无不叹乎其鬼斧神工精妙绝伦。西周王宫区，包括主宫殿、贵族府邸、祖庙、青羊池、兵事殿等，还原了一座三千年前简朴庄严的西周天子宫殿。我们华夏民族自古以礼制规矩天下，以乐舞教化世人，也是来源于西周。西周曾有“有礼仪之大，故称夏；有服章之美，谓之华。继续前行，情桥印入眼臉，情桥乃宁妃与周武王定情之地，如今已然成为众人祈求安康幸福之地，福带飘飘，站在桥的高处，可俯瞰整个宁乡炭河古城。桥的后方是几座山脉，高低错落，湖，桥，山相印成趣，随便一拍就是一幅画，晴天蓝天白云，山水相依，更胜一筹。爬到城堡上，眺望整个宁乡炭河古城，街上灯笼盘结，满街喜悦奔跑的小孩，幸福安康的老人，满脸诧异的外国人，还有仿佛穿越万年的巫师和野人。结束后甚至有几个宝宝站在水缸里互射水枪，不亦乐乎。广场边上有个小型水池，上面飘着几块浮方，用链条串在一起，很多勇敢的宝宝从上面跑过，笑着闹着，掉进水里也不怕，就当游了个泳，还有一个木头桥，摇摇晃晃，笑笑荡荡，爸爸妈妈们在边上拍照，好不开心。即使是不认识的人也会在周围观看，看着这温馨快乐的一幕。左拐继续前行，很幸运的，下午三点半左右遇到了泼水节目，首先是祭祀环节，比基尼美女，祭祀舞蹈，天师持火飞临将整个节目推向高潮，一声"泼水节开始啦"，顿时从地面涌出大量喷泉，将众人包裹在内，顿时人声鼎沸，大家开心的拿着盆，小朋友拿着水枪，工作人员早已拎来了大水缸，供游人玩耍，喷泉中淋这雨，互相泼着水，虽然衣衫尽湿，但笑着闹着，快乐洋溢着整个广场，有的游客准备很充分，提前给宝宝换上了泳衣，没参与的人也同样在边上笑着看着他们闹着。祭祀广场，是华夏民族古人喜欢祭祀天地的地方，圣神而又庄严，通过祭祀，祈愿华夏民族国泰民安、风调雨顺、五谷丰登。巫师和野人，通过各种祭祀舞蹈和表演活动将现场推向高潮。炭河千古情带众人走进炭河之恋，血与泪，情与恨，牧野血战，奈何周已立，美人已逝，叹息奈何。节目一开始就以一个宏达的场景震撼众人，奇幻的灯光，精美的舞蹈，大胆的空中旋转，灯光很特殊，在其它节目里从来没有见过，因为在目前先喷撒了点水雾，在发射灯光利用散射原理，使得现场如梦似幻，穿梭千年，舞动奇迹，之后便长袖善舞刷起了高难度的空中旋转，叹为观止。炭河之恋:纣王的残虐，杀父亲，烹兄长，并且逼压百姓于炭河制四羊方尊进献，周武王顶着心中悲痛寒冷与饥饿，忍辱负重，奈何纣王残暴逼他跳火炉祭祀，爱人宁儿与其成亲后义无反顾跳入火炉，血与泪，爱与恨，四羊方尊终制成。妲己艳舞:四羊方尊进献后，妲己美人一笑献舞于纣王，白衣飘飘，狐尾飘动，迷惑四方，说实话这些狐狸扮相当真是很像，身段妖娆，魅惑万分，此外舞女的装扮也相当惊艳，头顶方尊，从后方看台宽宽而来，长袖飘飘，美不胜收。褒姒献舞的方式很特殊，刚出场就在一个装满水透明浴缸中，湿身诱惑啊，进入水中，出水芙蓉，一甩发，惊艳四方。褒姒时而单腿站立与缸边，时而身体柔弱无骨以双手支撑全身，时而猛的一下划入水中，激起阵阵浪花，游客们看完都是掌上雷动。牧野之战:周武王卧薪尝胆，历经数个春夏秋冬，重用姜太公等贤臣，饱读军书，不懈厉兵，终发动著名的牧野之战，因人数相差甚大，苦战支持，几乎灭亡，直至姜公到来才获胜，至此史上最著名的以少胜多，以兵胜历的大战给予了商朝致命一击，商朝亡，周国立。爱在宁乡:华夏三千年，证于宁乡，据于四羊方尊，悠悠千年，仅一日宁乡炭河古城--知也！给我一天，还你千年！炭河千古情，一生必看的演出！经过石头实地考察，从长沙去宁乡炭河古城，观看炭河千古情的交通方式，最方便的当然是自驾或租车或顺风车出游，根据百度地图即可到达，行程两个小时。石头主要为公共交通出行的散客提供实用攻略，两种方式，一种是从长沙汽车西站乘坐短途客车直接到宁乡黄材镇，票价23元，耗时两个半小时，然后摩托车到宁乡炭河古城，四元，耗时五分钟即可到达宁乡炭河古城。另外一种，从长沙西站乘坐公交车到宁乡，车程一个半小时，票价10元，然后换乘宁乡118公交到宁乡黄材镇，票价10元，耗时一个小时，然后摩托车到宁乡炭河古城，四元，耗时五分钟即可到达宁乡炭河古城。1）长沙，天气炎热，有火炉之城的称号，做好防暑的工作。2）长沙去宁乡炭河古城、观看炭河千古情建议蚂蜂窝提前预定门票；建议自驾前往，目前交通还在完善过程中。当然，散客也不用担心，可以乘坐公交前往。3）长沙橘子洲景区，景区入口到毛泽东青年艺术雕塑的距离六公里，建议购买电瓶车车票，车票20元。4）晚上长沙太平街人山人海，注意保管好自己的财物，小吃建议适量。5）随身携带手机、充电宝、相机、钱包以及相关证件。