阅兵假期，就是这么突然并且惊喜的到来。难得的小长假，首先它是全国性质的假日，也是国际性抗战胜利的纪念之一，伴随着盛大的中国阅兵，举世瞩目，中国人民举目为盼；再次就是本着大部分人都要看70周年大阅兵，所以选择了这次出行。准备出行，就要看看天气。15天的天气早知道，可是预报湖南会出行雷雨天气。那种纠结的心情让我每天都在查看湖南的天气预报。10天左右，基本上确定了先衡山再长沙后岳阳的初步线路以配合天气的多变。火车票很紧张，具体不表，只是提醒各位一定要早些买票，哪怕不行再退。还算幸运，主要的票都已订购完毕，就差天气给些力。当然，我也准备好了第二套方案，就是先到长沙，根据天气游览不下雨的地方；如果衡山和长沙都下雨，就按计划雨中游览衡山。（天气预报显示三个地方都没同一天下雨，都是错开的，而且是多云转阵雨）临走前一天，天气预报还算ok，可以按计划出行游玩。说一下，本人的主要旅行都是围绕五岳山来进行的，其它则是穿插游玩。这次南岳衡山是第四座，之前的旅行攻略回头有时间有机会再表。9月2日14：23T145次列车，早6点左右到达长沙。6:41乘K1171次列车，晚点40分左右，9：08到达衡山站。衡山火车站，挺小的，小县城的感觉。从这里做客车6元到达南岳衡山牌坊。其实这里就是一个铁路交通的衡山站。真正的县城要开车大概30多分钟到，也就是南岳衡山风景区那里，或者说山脚下，也或者说南岳大庙那儿。9:52到达南岳牌坊。南岳衡山牌坊是南岳的山门，高大雄伟，气势磅礴。南岳衡山牌坊始建于1989年，高20.4米，宽21.7米，是我国最大的石牌坊。上方的图案，是南岳真形图，民间俗称南岳衡山的山徽朱雀。这是因为在“五岳真形图”中，东岳图是青龙，西岳图是白虎，北岳图是玄武(龟蛇)，中岳图是庙内住土神，而南岳图绘的是朱雀。也有一种说法是相传南岳衡山是中华始祖之一的炎帝神农氏用神鞭打落朱雀变成的，因此朱雀图案就成了南岳衡山的山徽了。山徽上面是“南岳四绝”的浮雕，即：祝融峰之高、藏经殿之秀、方广寺之深和水帘洞之奇。下车即是终点站，也算是衡山县的客运站。出了客运站就是南岳牌坊。南岳牌坊往前走50米，就是公交站点，有免费的公交1路车，可以到南岳大庙。（开始我不知道免费，而且等车的人超多，远远的也不见车，就步行了）10：10分到达南岳大庙。南岳大庙是中国江南最大的古建筑群，有“江南第一庙”“南国故宫”之称，始建于唐，后经唐、宋、元、明、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。南岳大庙分为九进四重院落，四周围以红墙，角楼高耸，寿涧山泉，绕墙流注，颇似北京故宫风貌。南岳大庙佛道共存，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺，堪称我国寺庙一绝，每年八月十五，这里都要举行盛大规模的庙会，不少东南亚的佛国华侨，日本佛教界人士，以及回乡的善男信女，都不惜长途跋涉来此朝拜，因此这里常年香火不息。南岳大庙分为九进四重院落，包括正殿、寝宫、御书楼、盘龙亭等建筑。四周围以红墙，角楼高耸，寿涧山泉，绕墙流注，颇似北京故宫风貌。南岳大庙佛道共存，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺，堪称我国寺庙一绝。南岳大庙四群院落和九个建筑体组成，保持了唐宋以来的艺术精华。南岳庙就是烧香拜佛的地方，本人不信服这些，就在门口看了看，就直接步行上山了。这里的游客中心是直接做游览车上山的，盘山公路，直接先到半山亭，然后可以步行上山，或者缆车和交通车到南天门。步行通道在游客中心旁边100米左右。从胜利坊开始步行上山，10：21。10:28到达步行的售票检票点。衡山，又名南岳，是我国五岳之一，位于国家历史文化名城、湖南省第二大城市——衡阳市南岳区。衡山七十二群峰，层峦叠嶂，气势磅礴，素以「五岳独秀」、「宗教圣地」、「文明奥区」、「中华寿岳」著称于世。现为国家级重点风景名胜区、国家级自然保护区、全国文明风景旅游区示范点和国家5A级旅游景区。由于气候条件较其他四岳为好，处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而又有“南岳独秀”的美称。祝融峰之高、藏经殿之秀、水帘洞之奇、方广寺之深堪称“衡山四绝”；春观花、夏看云、秋望日、冬赏雪为“衡山四季佳景”。南岳衡山还有许多名胜古迹和神话传说，吸引了历代各种人物，形成丰富多彩的文化沉积，宛如一个辽阔的人文与山水文化和谐统一、水乳交融的巨型公园。1982年，衡山作为我国著名的自然景观和人文景观，以湖南衡山风景名胜区的名义，被国务院批准列入第一批国家级风景名胜区名单。2007年8月1日，南岳衡山经国务院批准列为国家级自然保护区。顺着公路走就可以。10:41到达梵音谷和公路的两岔道路口。这是对步行的选择，个人认为既然步行，就要欣赏精彩的风景，公路有些单调。事实验证，梵音谷这条路的确风景美不胜收，但是距离要较公路更长些，同时也更废些体力，以至于后来腿不给力了。11:59出了梵音谷。看导览图和游客中心的导游图才明白，已经绕过了忠烈祠。只好从正道，也就是盘山公路往下山走。12：04到达忠烈祠和树木园。简单在外面看了看，就走了。一是时间感觉有点晚了，另一个是自己的体力感觉有点问题。从忠烈祠往回走，回到之前的梵音谷出口。然后另一条路继续向山上走，这条路也是游览车的行驶路线。走大概10分钟，就可以选择登山线路往山上走，当然也可以继续沿着公路行走。我的选择当然是登山路线。12:39到达石浪台。远看衡山县。12:45到穿岩诗林。12:53到达半山亭索道站。也就是在这里，我感觉我的腿有些轻微的抽筋，有点像之前马拉松抽筋的感觉。从这里开始，走走停停。不详的感觉，隐隐。12:56到达玄都观。13:13到达竹林道院。从这里到邺侯书院的路上，一半的距离，腿就抽筋的厉害，和马拉松最后抽筋严重一样。左腿小腿和大腿都有抽筋，厉害的动不了，直接就躺在地上。在预感到不太好的时候，我急忙招呼路过的行人帮忙压腿，当然他们不是很专业很到位。路过的外国友人看到后，也过来帮我。很感谢那几个外国朋友，十分感谢他们，很专业的帮我压腿，缓解了抽筋的疼痛感，之后我用不太流利的英语和他们道谢。说道抽筋的问题，自己感觉主要是流失盐分，水补充的还行，盐分差些，中午没有怎么吃饭，只是吃了些零食；体力分配不均，开始走梵音谷浪费体力较多，走得太急。抽筋后恢复过程中，之前一起登山的两位姑娘还递给我几块奶糖，感谢啊！自己平静了下，按摩了下腿部，本想尝试着继续向山上走，但是走了三五分钟，感觉不是太好。此时的心里很是失望。太失望了！！！本人，五岳中，先夜登东岳泰山，后北岳恒山，再中岳嵩山，都是纯步行上山。这次有可能失败而归，心情丧到底。一边往半山亭走着，一边盘算着要怎么办。思来想去，心有不甘。决定，就是花钱索道，游览车，人工轿子也要登顶，不能就这样离开南岳。之前上来的时候在玄都观看到有摩托车在停留拉活，就奔玄都观了。到了玄都观后，一是对他们不太信任，登山途中的警示牌提示游客不要轻信私人摩的，二是价钱不合适。索性直接下到半山亭，索道到南天门，然后再根据情况登顶。此时的我，已经做好最坏的打算，今晚入住县城，只能第二天去长沙，影响改变计划了。14:10左右，买了交通票全程票80元，排队等候索道到南天门。14:13，天开始稀稀拉拉下起了雨。雨倒是不大，一会儿也就不下来，但是云雾弥漫了索道的路线，云雾缭绕，看不清周围的山。下了索道，云雾才有逐渐减小的趋势，慢慢的也就散去，渐渐的还漏出了阳光。7分钟的索道路程。14：52出了索道。从索道出来后，腿部得到了一段时间的缓冲，感觉还好。15:04到达南天门。也就是从南天门开始，毫不夸张的说，步伐一瘸一拐，走一段歇一段。走时间长了，就有抽筋的感觉，为了避免再次抽筋，就走走停停，有大的疼痛感，就坐下缓冲下。15：46到达天王殿。15：59到达祝融峰的简介牌。离祝融殿，也就是山顶还有一小段阶梯的距离。算是成功了一小部分吧！祝融峰位于湖南省东部中间的南岳衡山，北纬27°18′6″，东经112°41′05″，挺拔突起，高出芙蓉、紫盖、天柱、祥光、烟霞、轸宿诸峰之上，祝融峰，海拔1300.2米，高耸云霄，雄峙南天，是南岳衡山72峰的最高峰和主峰。其景点包括老圣殿、上封寺、望月台、南天门、会仙桥等景点，是一个以自然景观为主，人文景观为辅的景区。每年数以百万计的游客来此观日出，看云海，赏雪景。“祝融万丈拔地起，欲见不见轻烟里”，“祝融峰之高”被誉为“南岳四绝”之首。16:14到达祝融殿和山顶的南岳衡山石碑。很是自我感觉良好，也算是鼓励自己，激动不已。从山顶下来也是走走停停，走走歇歇，尽量控制腿部的肌肉变化。17:05到达南天门游览车乘车点。（时间的关系，没有继续走索道，而且还要排队，再一个就是，乘车游览是另外一种风光）（仔细看了看票，因为买的是全程票，所以回程当然包括啦）17:11乘车从南天门站出发，17:19到达我之前抽筋倒下的地点，17:24到达半山亭换乘点。17:26从半山亭站换乘车出发，17:39到达山下客服中心。刚从客服中心出来没几分钟，天就下起了雨。幸好装有雨伞，1路免费公交回到来时下车的衡山牌坊，也就是客运站那里。乘巴士回到衡山站。雨下了一路，腿也有些发胀，走路也不是很顺畅。在快到衡山湘江大桥时，也就是快到衡山火车站的时候，雨渐渐不下了。18:45左右到达衡山站。本想找地方吃个饭，但是火车站周围的饭向来脏难吃，看不下去，忍了。到了长沙再吃吧。20:25K6512次列车，开向长沙。（友情提示，去南岳衡山，信庙拜佛的要先去南岳大庙。对于步行登山来说，地图路线之前已上图和文字说明显示了；交通票要买就买全程票，方便，交通全程票包括：广济寺、祖师殿、藏经阁、民俗城、南台寺、半山亭、客服中心始发、半山亭换乘、磨镜台、西岭、民俗文化城、南天门上终下始、半山亭换乘、忠烈祠前门、客服中心终点。所以，个人认为乘车到半山亭，然后徒步从半山亭到祝融峰，然后步行下山到南天门，乘车到忠烈祠，步行走梵音谷下山，这条线路应该是比较好的，时间安排比较合理，不松不紧；对于全程徒步的来说，前半程一定要保持体力节省体力补充体力，合理安排路程时间。）南岳衡山，是五岳中空气最好（绿意盎然）、植被最好（枝繁叶茂）的有山有水的no1，尽管就差西岳华山没去过，但是估计也影响不了我对五岳中南岳衡山的判断。ok，去往长沙的这趟列车，是双层列车，而且是省内主要线路，到达衡山站时，人特别特别的少，可以躺在硬座上。迷迷糊糊的睡了会儿。之前候车的时候，已经用手机查了长沙站附近的酒店宾馆，并电话预定了酒店。到站后，根据手机导航，从火车站到酒店大概步行要30多分钟，中间打包了点饭回酒店。9月4日早上8点多，301公交转202公交，岳麓山南站点下。（建议从南门登山，从北门下山，北门也可以说是东门或者正门。然后步行到湘江大桥，去橘子洲头。北门上南门下的话，有些远了就。另外，不建议一个小小的岳麓山就做游览车什么的，有了登顶的过程，才会看到更美的长沙）继续正题，8:54到达岳麓山脚下湖南大学的毛主席像。此时新生正是入学的时候。9:00岳麓书院。门票50元。岳麓书院位于湖南省长沙市湘江西岸的国家4A级风景名胜岳麓山风景区。北宋开宝九年（公元976年），潭州太守朱洞在僧人办学的基础上，正式创立岳麓书院。嗣后，历经宋、元、明、清各代，至清末光绪二十九年（公元1903年）改为湖南高等学堂，尔后相继改为湖南高等师范学校、湖南工业专门学校，1926年正式定名为湖南大学。历经千年，弦歌不绝，故世称“千年学府”。岳麓书院占地面积21000平方米，现存建筑大部分为明清遗物，主体建筑有大门、二门、讲堂、半学斋、教学斋、百泉轩、御书楼、湘水校经堂、文庙等，各部分互相连接，完整地展现了中国古代建筑气势恢宏的壮阔景象。除建筑文物外，岳麓书院还以保存大量的碑匾文物闻名于世，如唐刻“麓山寺碑”、明刻宋真宗手书“岳麓书院”石碑坊、“程子四箴碑”、清代御匾“学达性天”、“道南正脉”、清刻朱熹“忠孝廉洁碑”、欧阳正焕“整齐严肃碑”、王文清“岳麓书院学规碑”等等。岳麓书院古建筑群分为教学、藏书、祭祀、园林、纪念五大建筑格局。檐前悬有“实事求是”匾。民国初期湖南工专校长宾步程撰。“实事求是”源于《汉书·河间献王刘德传》，校长将其作为校训，旨在教育学生崇尚科学，追求真理。大厅中央悬挂两块鎏金木匾：一为“学达性天”，由康熙皇帝御赐，意在勉励张扬理学，加强自身的修养，原额被毁，1983年依康熙字迹重刻；二为“道南正脉”，由乾隆皇帝御赐，它是皇帝对岳麓书院传播理学的最高评价，表明了岳麓书院在中国理学传播史上的地位，此额为原物。里面那块扁导游也说是过去历史的真迹。因为正是新生入学的时候，湖南大学的学哥学姐免费为新生做岳麓书院的讲解，新生凭报到证可以免门票。9:41开始爬岳麓山。岳麓山位于湖南省长沙市的湘江西岸,岳麓山海拔300.8米，在国家AAAAA（5A）级旅游景区岳麓山-橘子洲旅游景区内，是国家级重点风景名胜区。也是中国四大赏枫胜地之一。岳麓山位于古城长沙湘江西岸，为城市山岳型风景名胜区。已开放的景区有麓山景区、橘子洲景区。其中麓山景区系核心景区，景区内有岳麓书院、爱晚亭、麓山寺、云麓宫、新民学会旧址景点等。爱晚亭，主要景点之一。特别美！10:03到。爱晚亭始建于清乾隆五十七年（1792年），由岳麓书院院长罗典创建。与安徽滁县的醉翁亭（1046）、杭州西湖的湖心亭（1552）、北京陶然亭公园的陶然亭（1695）并称中国四大名亭。爱晚亭原名红叶亭，又名爱枫亭。10:13到岳麓山寺。麓山寺亦称“岳麓寺”、“慧光寺”、“鹿苑”、“万寿寺”，位于湖南省长沙市湘江西岸的岳麓山碧虚山中。寺前为清风峡，此山为南岳衡山延伸到长沙的山脚，所以叫做岳麓，是南岳七十二峰之一，海拔295.7公尺，面积约8300亩。10:33到达云麓宫，岳麓山的最高。虽然从衡山回来缓了一晚上，但是登山还是感觉腿部的不适，时间长了还是要歇一段。远看湘江，橘子洲公园。从云麓宫下来，沿着公路走向北门。11:01到达观光长廊。前后两面看长沙。11:13到达电视塔。11:43到达北门，即正门，或者说东门。岳麓山有点像广州的白云山，国家级5A景点。区别是白云山收费，岳麓山免费。整体上环境景色还是不错的，这也是南方城市的特色。出门，沿着马路走到湘江大桥，在大桥中间的位置，单有一条道路通向橘子洲公园，行人和车辆都可以走。地铁还可以直接到橘子洲公园。12:26到达橘子洲公园。公园很大，从地铁口或者说是湘江大桥下来后，往东要走将近3公里，才到橘子洲头，也就是毛泽东青年头像。橘子洲位于湖南长沙市区对面的湘江江心，是湘江中的一个冲击沙洲，也是世界上最大的内陆洲。橘子洲就是毛主席诗句“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头，看万山红遍，层林尽染”中的橘子洲。西望岳麓山，东临长沙城，四面环水，绵延数十里，形状是一个长岛，是长沙重要名胜之一。橘子洲既有村烟舟泊之雅趣，又有华夏灯火之繁华；橘林成片，风光清绝；历史文化底蕴悠长、厚重。橘子洲景区曾是毛泽东早期革命活动地。橘子洲介名山城市间，浮袅袅凌波上，被誉为“中国第一洲”，湘江从旁边缓缓流过，春天江鸥点点；夏秋林木葱茏；冬天又有潇湘八景之一“江天暮雪”的景致可看。现在橘子洲上建有公园，里面种植着数千株桔树，每当秋收时节，桔树上硕果累累，这时站在洲头极目楚天，令人心旷神怡。这里也是夏日人们戏水游泳的良好场所，岛上建有天然旅游场。毛泽东青年时代，就读于湖南第一师范时，常会同学友到洲头搏浪击水，议论国事。1925年，他挥就脍炙人口的诗篇《沁园春·长沙》，抒发了济世救民的豪情壮志。沁园春.长沙独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？腿脚不利索啊，走走停停，倒是没怎么歇息，只不过走的慢了些。虽然环境不错，一个很大的公园，但是植被一般，树荫少，又赶上晴天，一个字就是晒。建议购买来回双程车票。（应该是40元左右，我买的回程票，20元。）13:07到达毛泽东青年头像。望江亭。13：40乘坐回程车。橘子洲头地铁口卖豆芽发卡，10元3个，可以还价。豆芽发卡在江南的这些城市都挺火的，在岳麓山那边就看到好多女同学戴这个。地铁单程票2元。五一广场下。地铁站的工作人员说，3出口处的话到坡子街比较近。14:01出站。14:21步行到坡子街。长沙坡子街，拥有1200多年的悠久历史，是一条名副其实的千年老街，同时也是湖湘文化的代表。“文夕大火”后，坡子街毁于一旦，由此逐渐沉寂。新建的坡子街于2005年10月1日正式开街，东起黄兴南路，西至湘江大道，全长640米。两厢建设范围180亩，将五一商圈、解放西路酒吧街、黄兴南路步行商业街联结成片。成为长沙一条传承湖湘文化，引领时代潮流的标志性商业文化街。同时也是一条在国内外具有影响力和知名度的民俗名食街。坡子街，与上海的城隍庙、南京的夫子庙、苏州的观前街一起被誉为中国四大小吃名街。湖湘的饮食文化源远流长，坡子街作为长沙美食小吃的汇集地，充分体现了长沙的地方特色与地域性的餐饮风格。每一道美食,每一个店面都是源自历史的积淀，尤其是火宫殿独特的小吃，已成为集民俗文化、火庙文化、饮食文化于一体的湖湘饮食文化的杰出代表，进而作为一种地域文化观念深入人心。火宫殿，过去是一座祭祀火神的庙宇，又名“乾元宫”，始建于清乾隆12年（公元1747年），道光六年（公元1826年）重修，距今已有250余年历史。火宫殿以“火庙文化”为底蕴，辅以名品素食，以其独特的风格使历代名人仰慕纷纷慕名而来。由清朝书法家何绍基撰写在戏台两侧的楹联：“象以虚成，具几多世态人情，好向虚中求实；味于苦出，看千古忠臣孝子，都从苦里回甘”。每年农历6月23日，这里都将举行大规模的祭祀活动，每到这天，火宫殿里人群熙攘，热闹非凡。罗记臭豆腐，很好吃。这是我人生当中第一次吃臭豆腐。以前遇到的、闻到的，臭的不行，这次在这没有闻到臭味，吃着也没臭味，而且味道还不错，臭豆腐蘸了调料后有些许辣，挺好吃！5元5个。向群锅饺店，个人感觉一般。这个也是老店，名吃，可惜没位置了。大名鼎鼎的火宫殿。旁边吃饭的，烧香的，人太多了。据说味道好好的各种面是这里的特色。晚上热卤刘，走起。热卤四合一、辣椒炒腊肉，米饭，64元。个人感觉，辣味还能承受，没想象辣么辣，也许没真正感受到。梅干菜扣肉饼，有点甜，一般吧。吃饱喝足回。9月5日早4点半起床，洗漱，退房，步行到火车站。6：04K9004次列车，到岳阳。9月5日7：56到达岳阳站。乘15路公交到达岳阳楼风景区。8：16到达岳阳楼风景区。门票80元。岳阳楼耸立在湖南省岳阳市西门城头、紧靠洞庭湖畔，自古有“洞庭天下水，岳阳天下楼”之誉，与江西南昌的滕王阁、湖北武汉的黄鹤楼并称为江南三大名楼。北宋范仲淹脍炙人口的《岳阳楼记》更使岳阳楼著称于世。岳阳楼的建筑构制独特，风格奇异。气势之壮阔，构制之雄伟，堪称江南三大名楼之首。五朝楼观，唐宋元明清，各个朝代不同时期的岳阳楼。远看岳阳楼。双公祠，纪念范仲淹和滕子京对岳阳楼的贡献。因为看到天空乌云湿气加重，就觉得先去岳阳楼，再游览其他。8:53到达岳阳楼。岳阳楼为四柱三层，飞檐、盔顶、纯木结构，楼中四柱高耸，楼顶檐牙啄，金碧辉煌．远远而了，恰似一只凌空欲飞的鲲鹏。全楼高达25.35米，平面呈长方形，宽17.2米，进深15.6米，占地251平方米。中部以四根直径50厘米的楠木大柱直贯楼顶，承载楼体的大部分重量。再用12根圆木柱子支撑2楼，外以12根梓木檐柱，顶起飞檐。彼此牵制，结为整体，全楼梁、柱、檩、椽全靠榫头衔接，相互咬合，稳如磐石。岳阳楼的楼顶为层叠相衬的“如意斗拱”托举而成的盔顶式，这种拱而复翘的古代将军头盔式的顶式结构在我国古代建筑史上是独一无二的。从岳阳楼楼上看，紧挨着岳阳楼的洞庭湖，雾气太大，萌萌的。看完岳阳楼，补拍其他有些许说法的景点。仙梅亭位于岳阳楼南侧，为岳阳楼主楼辅亭之一，与三醉亭相对应。仙梅亭是一座呈六边形，，二层三檐，檐角高翘，纯木结构，玲珑雅致的小亭。亭子占地面积44平方米，高7米，上盖绿色琉璃瓦.明崇祯十二年（公元1639年），岳州推官陶宗孔主持重建岳阳楼，于楼基沙石中得石一方，去其泥水，显出二十四萼枯梅一枝，时人以为神物，称之“仙梅”，乃建亭，置石其中，名“仙梅亭”。到清乾隆四十年（公元1775年），岳州知县熊懋奖重建岳阳楼时，在遗址上复建其亭。三醉亭位于岳阳楼北侧，与岳阳楼南侧的仙梅亭遥相呼应。三醉亭，因传说中吕洞滨三醉岳阳楼而得此名，占地面积为135.7平方米，高9米，为二层二檐。顶为歇山式，红柱碧瓦，门窗雕花精细。三醉亭也和岳阳楼一样属纯木结构。门上雕有回纹窗棂，并饰有各种带有传奇故事的刻花。在岳阳楼旁，两座牌坊相互对应，南北对峙，布局匀称，气势雄伟。同时两座牌坊均为麻石结构，上部有如意斗拱，琉璃瓦顶。牌坊横楣青石额上字体是仿乾隆大书法家张照所书的《岳阳楼记》笔迹复制。两座牌坊中间石柱上，增刻了楹联，南为“南极潇湘千里木，北通巫峡万重山”，北为“闲云野鹤自来往，沅芷澧兰无古今“。9:50到达小乔墓。小乔墓远看洞庭湖。9:57到达最后也是最远的一个景点吕仙祠。10:11天空不作美，下起了雨，雨还不小。还是蛮幸运的，游览完了，下雨了。为了不耽误行程，也为了为回家的火车上买些吃的用的，就打着雨伞（雨真的不小，雨伞的作用有限），离开了岳阳楼风景区，乘公交去了岳阳的商业街。大雨虽然淋湿了我，但是心里还是美美的靓靓的，旅行告一段落，可以回程了！！！老天还是眷顾我的，大雨下的还挺是时候。补充下：来岳阳，岳阳楼固然重要，但是在回程的火车上，邻座的一个北京上学的岳阳大学生告诉我说，岳阳楼和君山岛是一定要一起游览的，君山岛要更美更值得一去的。留个遗憾，下次再来喽。雨越下越大，下车后，赶紧找能买东西的超市，结果弄得全身大部分都湿了。好在穿的衣服都是那种速干的，只是鞋算湿透了，雨当时大到路面趟着水走。岳阳的超市，连锁的那种好像叫新一佳，东西品样少，简单的买了几样，就奔向火车站。到了火车站，雨也小了很多。候车期间，把湿透了的鞋袜换了双干净的户外溯溪鞋(便携)，穿的衣服没有换，因为是速干透气的。（很多时候，我都会带一些备用用品，比如眼镜，鞋，充电器，充电线。钱也会身上一部分，包里一部分。）13:00K158次列车，出发。火车从武昌站开始，一直到我第二天早上下车，各种人多，各种挤，过道上都是人，人挨人的那种状态，上个厕所，就是各种错位过人。那种状态就跟公交车爆满的状态，真是毫不夸张的说。我擦，真是够够的了。因为五岳中的南岳衡山，才来的湖南。陕西，五岳中的西岳华山最后一座，先预定了。陕西，五岳中的西岳华山最后一座，先预定了。陕西，五岳中的西岳华山最后一座，先预定了。重要的事嘟囔三遍！http://www.mafengwo.cn/i/5450266.html禾火驴：2013.10.9-10.13之山西http://www.mafengwo.cn/i/5408579.html禾火驴：2014.9.19-9.22之河南http://www.mafengwo.cn/i/5371518.html禾火驴：2013.11.20之天津http://www.mafengwo.cn/i/5366040.html禾火驴：2014.1.3-1.8之黑龙江http://www.mafengwo.cn/i/5361479.html禾火驴：2013.11.19之北京http://www.mafengwo.cn/i/5358283.html禾火驴：2013.8.20-8.21之河北http://www.mafengwo.cn/i/5350735.html禾火驴：2014.10.18-10.19之北京http://www.mafengwo.cn/i/5323513.html禾火驴：2015.10.15-10.19之陕西http://www.mafengwo.cn/i/3548555.html禾火驴：2015.9.2-9.6之湖南http://www.mafengwo.cn/i/3535315.html禾火驴：2013.7.19-7.20之北京http://www.mafengwo.cn/i/3521143.html禾火驴：2015.7.25之天津http://www.mafengwo.cn/i/3515374.html禾火驴：2015.7.11之北京http://www.mafengwo.cn/i/3514652.html禾火驴：2015.3.28之北京