十一国庆准备出门看看，来湖南N年很少出去各种原因，一直定不下去哪！不想出门被堵不想出去人挤人，旅行不在于所看过的美景有多少，不在于所所踏足过的城市有多少。如果一味的走马观花那么旅行的意义又何在？旅行是为了愉悦身心，增长见识，如果每到一地而不去细心观察鉴赏当地的风土人情，而只对被修复又修复了的古建筑一扫而过，拍几张照片，那我觉的与其这样，倒不如呆在家里周游世界好呢，网络上什么找不到。有人说“人总是会厌倦的，厌倦着厌倦着，就走了，走着走着，便开始了一场旅行”，也有人说“旅行是看无数的风景，遇到无数的人，最后一个人欣赏晚霞”，厌倦了就走了，这是不是漫无目的？看无数的风景看无数的人，这是不是正正意义上的旅行？我觉得旅行应是在一处处的风景中，一处处的体会与感动中，感悟生活感悟人生。在经年之后，感叹今夕何夕，月光如水。旅行的意义是寻找和丰富生活的体验，是脚下的路更是心中的陆。其实目的地并不重要，重要的是它是否能触发内心的某种感受。你在暮色来临之前背上背包踏上旅行，和一群人一同踏上火车，火车上行行色色的人，你听着他们聊天，听着他们大吵大闹，黑暗中，你望着车窗外若隐若现的点点星光，清晨，你又看见窗外繁花似锦，车流不息，云彩在不远处淡淡的涂抹着天空，晨光在你的前方不时的恍惚着你的双眼，你顿生万千感慨，而如此种种或许不是你的追寻，但这却赋予了你最真实的旅行的意义。终于你曾经在梦里经常抵达的那个地方到了，一下车，你倍感惬意，新的天空，新的感觉，你迫不及待的到处走走，你在询问关于这座城市的历史文化，民俗风情。你感觉你大开眼界，心中一喜，嗯，那谁的一篇文章写的就是关于这里，那谁的一首诗词把这里写的真是妙极了！咦？原来那谁在这来也来过。你还会感叹千年一梦，你会感叹历史沧桑。那么，这是不是旅行的意义？小伙子冻的艰苦的生活喜欢玩水女大力士猜猜他俩关系太阳下山了全是手机码图第一次做作业好多图片没处理，下次再接再厉