几千年前，这里有楚地灿若星辰的浪漫文明；几百年前，这里有土家依山傍水的美丽村落；几十年前，这里有时代独领风骚的传奇人物；到现如今，这里有你想要的美食美景和美梦！十日之行，用镜头记录每一天的期遇，带你感受这片神奇土地的多样色彩。🌟（Tips：本游记包括行程、景区照片、美食、演出四大块，查看目录可以很快定位到你想的地方哦！游记中没有提到的其他问题欢迎提问，我会给大家尽力解答~）4月26日，✈️飞机长沙→张家界4月27日，张家界天子山、袁家界4月28日，张家界十里画廊、金鞭溪4月29日，张家界天门山，🚗包车→芙蓉镇4月30日，🚗包车→凤凰古城5月1日，🚗包车→怀化🚄高铁→长沙5月2日，🚄高铁→岳阳楼→长沙，🚇地铁→太平街5月3日，🚇地铁→岳麓山，🚕打车→橘子洲5月4日，🚗包车→韶山、宁乡→长沙5月5日，🚇地铁→湖南省博物馆，🚄高铁返回。第一天到张家界就出师不利，因为连续降雨所以山里大雾弥漫，但却使得深谷幽涧宛如仙境，给人一种误入桃花源的感觉，似乎下一刻，我就可以归隐山林，羽化登仙。天公不作美，从昨天下雾到今天下了大雨，但是烟雨中的张家界也有别样的美，一如国画里的山石草木，皴擦勾勒，取势甚危。因为这朦胧的风格，我直接把照片都处理成了黑白的，看起来效果还不错。天门山在翻滚的云海中渐渐露出真颜，气势磅礴，波谲云诡，刻画着大地苍茫的图腾。天门山索道是世界最长的高山客运索道，乘坐时如同在云海中穿行，还可以鸟瞰天门洞和盘山公路。离开张家界后天气突然转晴了，第四天我们到了芙蓉镇。白天的芙蓉镇温婉典雅，土家的吊脚楼依水而建蔚为壮观，重檐翘角、灰瓦绿树，是这个“挂在瀑布上的千年古镇”最朴实的一面。芙蓉镇很小，玩半天已经足够，但一定要看看它的夜景，晚上7点以后进来是不收门票的。入夜的芙蓉镇灯火阑珊，琼楼玉宇矗立九天，悬泉瀑布飞漱云端，闹市通宵达旦，千灯长夜不绝。凤凰古城虽然保留着木结构的吊脚楼样式，但这飞檐可不是本土的特色，马头墙是徽商带来的徽派建筑风格，被本地居民加以借鉴融合后，使这里的吊脚楼自成一派，气势凌云。凤凰古城“西托云贵，东控辰沅，北制川鄂，南扼桂边”，沱江汩汩东流滋养着小城，这条流动的水源便是古城的灵魂所在，这里没有翠翠，却有着同样的水乡柔情。沱江夜游，泛舟河上，看流水把华灯分割成一丝丝柔软的线条，却始溶解不了这斑斓的倒影，于是古城多了很多欢歌不眠、不醉不归的夜晚。岳阳楼在历史上几经修葺重建，唐、宋、元、明、清及现在的岳阳楼，都有不同的风韵，虽然岳阳楼从宋开始才因一篇《岳阳楼记》遐迩闻名，但登斯楼、赏大观的乐趣大抵是千古不变的。岳麓山是一块名副其实的钟灵毓秀之地，在这座海拔仅300米的山上，树林阴翳、遗迹众多，有岳麓书院的遗风，有爱晚亭的红叶，有古刹的禅钟，有先烈的墓冢。橘子洲，一块弥漫着橘花香的狭长小岛，江上清风阵阵，摇响了小火车上的铃铛，拂乱了毛主席的头发。当年的橘子洲头，早就换了模样，谁主沉浮，也有了后人的回答。韶山出了一个毛泽东，宁乡出了一个刘少奇，湘东大地上的这一代传奇人物，至今吸引着人们前往瞻仰的目光，这正是这片故土由内而外散发的荣光。作为首批国家一级博物馆，湖南省博物馆的馆藏值得一看，目前主要有“湖南人”和“马王堆汉墓”系列文物出展，利用投影、灯光、动画演示等方法生动地呈现了楚地文化、湖南历史。1、米豆腐芙蓉镇很有特色的美食，因为刘晓庆曾在这里拍电影出名了，有不同颜色和形状的，口感有点像云南的凉粉。2、蒿草粑有蒿草的清香，口感香甜黏腻，里面有夹心，像云南的三角粑粑。3、臭豆腐火宫殿的臭豆腐，比大街上卖的很少油，外焦里嫩，臭得很香。4、炒藕尖也是火宫殿家的在岳阳楼吃的，醋溜的炒法，藕尖很脆嫩，应该是产自洞庭湖的。5、炒三合菜张家界吃的，三合是鲜笋、木耳和菌子，山珍的典型代表，很鲜美。6、叫花鸡凤凰古城吃的叫花鸡，外面用土包烧的，肉质很嫩，配上蘸水很好吃，份量不大。7、血粑鸭同样是凤凰古城的特色小吃，血粑是血糯米块，配上鸭肉很美味。8、炒酸奶凤凰古城网红冷饮，在九木家可以一边享受消暑的炒酸奶，一边看一本闲书度过美好的午后。9、梅菜烧饼长沙太平街的小吃，又薄又焦香的饼子让人垂涎三尺，香味几米之外就能闻到。10、茶颜悦色网红奶茶店茶颜悦色几乎是每个到长沙的年轻人要打卡的，它的每个分店门口随时都排着长龙的队伍，但不得不说确实很好喝。1、张家界《魅力湘西》演员素质较高，布景用心，总体来说雅俗共赏，展现了湘西特色，最吸引外地人的应该是其中湘西赶尸的那段。2、凤凰古城《边城》大型森林实景演出，根据沈从文的《边城》改编的，场景还原精致，光影效果不错，湘西各种民族服饰是一大看点，但是故事改编得有点意识流。另外在张家界天门山景区也有实景演出，因为天气不好没有去看，叫《千年狐妖》，画风比较偏妖仙，是根据传说改编的，有兴趣的朋友也可以去打卡一下。