坐上晚上八点前往张家界的火车，正式开启了我们的湖南之旅。这也是我第一次搭长途火车之旅，充满了期待和好奇。我们本来是四人同行的，到时由于某种原因，我们先出发了，其他两位就搭晚一点的火车，我们在张家界集合。13个小时的硬座火车🚉，难熬，特别是漫漫长夜，睡不着，只好玩手机，基本就睡了三个钟左右。但是这也挡不住我要去看看外面的世界的心。如果你问我，可以选择的话，你还会来这场湖南三日游吗？我肯定会说，会的。世界这么大，真的值得我们出去看看。去旅行的方式有很多种，我们可以选择适合自己的方式，出去看看外面的世界。眯一会，终于到了长沙。离张家界又近了。再眯一会，太阳公公出来了。今天的太阳格外美丽。网上看到很多人都推荐张家界小红导游，说她是一名十分了解张家界得导游，为人和蔼，能说会笑，在张家界游玩三天，我们选择了小红导游，半自助游得模式，省了不少心，提供三天得导游服务，而且重点是服务态度很好，会依我们想要玩得几个景点根据天气情况来进行转换制定，性价比很高，不会安排我们去各种购物店，相对OK!出发之前，出发前和他交流了解了很多关于旅行得细节问题，自然是有很多得问题要问了，不过小红导游人很好，总是不厌其烦得为我解答各个问题，她在我们出行前给了我许多详实得建议和路线规划。写完游记，很多朋友一直在问我小红导游得联系方式，我这次更新游记就把小红导游得微信加在里面了（：yuanxing1388）去张家界得朋友还在看攻略，不如咨询她乘客们，请拿好你们的行李物品下车。终于到了张家界。我们俩先搭公交去找一下我们的住处，八戒青年旅舍。等其他两位朋友到了，大概下午一点半，我们就出发张家界天门山森林公园，一个下午就可以逛完。门票提前是在淘宝上订的。旺季门票有a.b线可以原因，淡季只有缆车上下，a线是缆车上山和公路下山，b线反之。我们选了b线。天门洞999级阶梯爬上去需要体力和毅力课本里面的张家界山，奇，秀，险九重天盘山公路在悬崖峭壁边上走刺激司机技术杠杠的传说中的透明玻璃栈道其实并不可怕行走自如搭缆车下山，打的回旅馆旅馆楼下的夜景早上八点多打的去火车站🚉，搭九点的火车去往吉首，再搭大巴到凤凰县，汽车站就在吉首火车站旁边，到了凤凰县城，就打的过去凤凰古城，记住要砍价哈😄。入住的旅馆💒－水调歌头旅馆江景房风景很好哦在古城到处走走邂逅自己如诗如画石板路跳岩身体和灵魂，需要有一个在路上。其实，我们一直都在路上。水车古城一道靓丽的风景线古城墙保家卫国俊子饭店的血耙鸭超好吃回味无穷吊脚楼小船摇椅乐声古城心灵鸡汤Whereareyougoingto?锦绣未央中的未央吗？在古城上游的桥上拍的，从白天拍到傍晚。你在桥上看风景看风景的人在看你凤凰古城夜景很美艳遇之都在守望者清吧听一听音乐🎶喝一杯鸡尾酒我有酒，你有故事吗？在清吧坐了许久歌声渐渐消散就这样结束了一天第三天上午再逛了一下古城，吃了特色小吃，买了特产，12点半就拼车到吉首火车，大概两点到火车站，去了一趟超市🏪买了零食，三点搭火车回广。