喜欢独自旅行的缘由有很多种，每个人选择独自旅行的方式或许各有不同，一个人上路，割舍熟悉的当下，怀揣勇气，去迎接未知的到来，只要在行走，就总会见到不期而遇的人，发生意料之外的故事。即便没有，也能最真切的感受到那份没有牵绊的自由。所以~做一个勇敢的人，去面对可能需要一个人担当的一切。duangduangduang!第一次一个人出门，于是我就选择了交通相对便利，距离出发地较近的邻近省份。不走回头路，一条线，一天一城市，穷游（没必要的不花，第一次尝试的一定要去）是我自己这次的出行宗旨！行程：2015年3月25日-2015年4月03日（赤裸裸的强迫症）3月25日：K1080广州-衡山（宿火车）3月26日-29日：G1140衡山西-长沙南（宿书院青旅）G1371长沙南-韶山南G6144韶山南-长沙南3月29日：K158长沙-岳阳（宿七天）3月30日：K158岳阳-武昌（宿探路者青旅）4月01日：D5716武昌-宜昌东（宿宜豆青旅）4月02日：D5724宜昌东-武昌Z89武昌-广州（宿火车）3月26日：衡山3月27日：橘子洲，坡子街，第一师范3月28日：韶山毛泽东故居3月29日：岳麓山岳阳楼3月30日：洞庭湖户部巷3月31日：长江大桥江汉路步行街黄鹤楼4月01日：湖北省博物馆武汉大学楚河汉街4月02日：三峡蹦极，三峡大坝，西陵峡风景区这么多地方怎么才能在几乎不问人不记攻略的情况下少走冤枉路。下一个高德地图，所有附近的公交站点，去哪里。怎么坐车一目了然！尤其在发达城市，好用到哭！这次所去的景点，门票所用甚少,基本都是住宿青旅，吃遍各地美食。所以消费也是略显得畸形。橙色：湖南蓝色：湖北接下来流水账了一切都从这里说起。狂风暴雨，电闪雷鸣，全身湿透。我是贵人么？我穷游而已嘛！为什么出门就招风下雨，是老天都知道我要出来玩？！广州到衡山大约是7个小时不到的车程。。秉着旅行的宗旨，我决定夜宿火车，第二天凌晨直接上山。。。事后想想真是：图样图森破！！！3月26日俗话说上山容易下山难，加上又一夜未眠，于是我就选择了坐车下山，票价：45衡山，也是华山，嵩山，之后第三座征服的山！衡山到长沙不管是火车还是高铁都挺多班次，完全不用提前买票！之所以选择高铁是因为高铁站介于衡山与衡山火车站的中间且干净，快捷！duang长沙，湖南省会城市…………(此处省略1万字）因为吃，所以我选择了马不停蹄奔赴长沙因为吃，我鼻子血流不止因为吃，我已经百毒不侵因为吃，我一天能吃上三天的饭量！我这次品尝了五嫒毑，黑色经典，文和友龙虾馆，绍兴臭豆腐，老帅王爷汤汁臭豆腐都不如这间路边摊来的实在好吃！我足足吃了三个晚上！刚好在十字路口中间，有没有口福就看你们了。他一般四点摆摊大约到11点就卖完了！3月27日由于前一天一晚上没睡且第二天爬了一天的山、一觉起来便是中午时分了，这一天主要是品尝长沙美食，游览了橘子洲公园，行程稍微轻松。关于长沙美食。。我一直觉得攻略完全不如自己去问去察觉的靠谱。例如这次的杨眼镜小龙虾。。。味道太辣且不入味，但是游记又很多人推荐。结果大幅失望！！！凡是游记出名的四娭毑，杨眼镜一个倒闭，一个门口罗雀！（个人觉得，凡是出名之后的味道都会越做越LOW。。。）哪一间好吃呢？请看下文！3月28日。。。这一天行程主要是探访毛主席故居~~~此地距离长沙火车耗时1.20H高铁0.5H一天来回足够！其实韶山我觉得是有必要一看的。。不管历史怎么讨论他，尽管功过7..3开但是你要记住！他们真正经历了从一贫如洗到衣食无忧真正体会到了生活条件在这几十年里的变化而你只是体会到了腐败和低效，而这些在他们那生活品质的巨变面前根本屁都不是他们见过的不是腐败和低效，而是赤贫和死亡——来自知乎！3月29日这一天行程是所有行程之中安排最不合理的早上岳麓山。中午长沙到岳阳。下午岳阳楼太赶了！长沙之行到这里就结束了，吃：长沙是一个吃货的天堂。酸甜苦辣咸，样样尝遍。住：从路边小旅馆到高档酒店应有尽有。我这次选择书院青年旅社。可以了解周边有什么景点，有公共区域大家可以相互了解更多的景点，性价比高。六人间45每晚！行：高铁，火车时时刻刻都有。但是长沙的街道给人感觉就是破破烂烂。毕竟在修地铁可以理解。按理说两三年之后长沙应该会更加漂亮。。。接下来前往岳阳。。。非常幸运的在七天订到了77元的特价房。。这样既能安静的睡一个晚上。又能把所有脏衣服里里外外的洗一遍房价又是可承受范围之类！呦~~~~~门缝还有意外惊喜呢（七天酒店岳阳景区店）至此，湖南的行程就全部结束了。湖南的景点完全可以以长沙为市中心，西侧是凤凰张家界一代。北面岳阳。东侧是韶山！南面则是衡山！从广东出发。衡山，韶山，长沙，岳阳。一路走来。。。三天书院青旅、一天七天酒店、、、刮风下雨，电闪雷鸣，但依旧阻挡不了内心对旅游的热爱！DUANG。。。3月30日说到湖北，就想到武汉。。。就回忆起那南京长江大桥记得小学课本上有一篇课文是写关于南京长江大桥的开头大致是：今天天气晴朗，万里碧空飘着朵朵白云以至于这经典语录整整被我用了六年于每次抒情，写景里的作文开头！！！其次武汉的热也是印象最深的，只是由于去的季节关系，没有办法感受到了！从岳阳到武昌坐火车也就大约两个小时多点。。。比起去岳阳东搭高铁到武汉站。。总耗时也差不多，所以就选择了火车！来来来~~~~~~~~让我们了解当地饮食文化。。。HI起来！！！由于一天都忙于奔波。累！！！便早早入睡3月31日这一天主要的行程：上午黄鹤楼，下午武汉大学，光谷广场步行街晚上撸串串！来！来！来！吃起来！这一天就等于把整个武汉绕了一遍给人的感觉到处都在修路，到处都是坑坑洼洼就像战后重生的城市一样4月1日本来这次是没有选择去宜昌的完全是旅途之外的事情。。。但是去了绝对不后悔，甚至还尝试了蹦极一个连跳楼机都不敢玩的人就这样阴差阳错，在别人怂恿之下去了现在回忆起来也是满满画面感！4月2日这一天主要去了西陵峡风景区。。风景美如画！对于生活在繁华都市的人来说来这里就不想走了两岸绝壁连绵不断，下面就是长江水！一个人，说走就走的旅行路上随心而行，无所顾忌此次游记结束...五月下旬，毕业旅行。青海！我来了