因为9月20-26日在湖南大学有培训，蠢蠢欲动的我就开始打主意，从培训前到培训中到培训后寻找着出行可能，但是因为太多东西待定，比如之后是否能请到假，培训期间溜号的可能性等等都不确定，所以这是一场相对无计划无组织（无纪律）的行程，花销和时间难以能系统归纳，仅供参考。时间：整个行程从9月18日-9月30日结束，当然中途有培训，具体的时间分配后面会说费用：分段懒得匡算，后面讲到的时候具体说，需要的朋友看后面内容作参考路线：六盘水-镇远-贵阳-长沙-岳阳-长沙-衡阳（衡山）-长沙-贵阳9月18日晚上，准确说是9月19日00:30左右的火车到镇远，正好早上七点多到，卧铺睡一觉就可以。车票135的样子。到镇远之后懒得等的打车，10元；精神好的可以搭1路公交车去古城，票价2元，很有特色的古城旅游小公交，忘记拍照了；如果精神更好的，可以选择步行，50分钟左右可以到古城中心地带，到的当天早上镇远雨下得比较大，所以打车去的，回程的时候就是步行，走了50分钟，不过我中间走绕了一截，如果继续顺着走应该会更近些。找店家住下，不是旅游旺季找房间还是比较容易的，120元的临河房间，条件普通。可以多对比几家再选择。爬石屏山，白天有人收费，30元门票，下午六七点后就没人管了。不过需要注意的是山上没有路灯，夏天天色黑得晚的时候可以考虑，秋冬不建议。在石屏山上看青龙宫，这是下来快到山脚的时候拍的河水很绿很绿很多人爬到山上古城墙那个位置就停下了，其实可以顺着城墙走一段，青石斑驳的道路更有历史感。晚上上来就不适合来，比较陡，不小心会踩滑像这样相对完整的古道延伸了一公里多，后面的估计因为不靠景区中心没什么人管，已经毁得很厉害了夜晚的镇远，古城的夜景都比较美，霓虹闪烁的，哪和哪都差不多吧。晚上在河边吃饭，菜是从店里弄好送过来，价格不算贵。具体的忘记了。第二天早上酒店左右的火车去贵阳，票价40.5在镇远的花销大约是车费+门票+住宿+吃的（买了牛肉干）合计约在450元。贵阳飞长沙，统一订的票，然后有接机，直接到湖大旁边统一安排的酒店。第二天开始培训，开班之后上一半的课就可以去橘子洲。从橘子洲大桥下去，要走到橘子洲头3公里，来回6公里，可以坐观光车，似乎是20，没坐就没细看。步行走全程，慢慢游玩三个小时左右也就结束了，吐槽一下这里的物价，一瓶普通矿泉水5元，华山是因为山上交通不便所以格外的高，这里完全是垄断，觉得有些过分了。出了名的毛爷爷的雕像了望江亭开始培训就只能抽空转转，岳麓书院在校园内，岳麓山也可以上去。岳麓书院就在湖南大学里面，门票50，如果是湖南大学的学生可以凭校园卡进去。中国旅游门票真心贵直接走就是岳麓书院的主体，人比较多我就先绕到左边，有个书院博物馆，但是还没完全完工。书院博物馆里刚好在展出黄礼攸的油画，非专业人士假装进去转了转，其他的不懂，但有几幅的色调我还蛮喜欢。岳麓山，免门票的，中午下课、下午下课之后都可以去，爬上去一个小时不到，不乱窜的话都是公路，时间不是非常充裕不建议走小路，因为小路很多地方没有路标，走着走着就不太分得清楚方向，然后一个大圈子兜下来往往会回到公路上，之后悲剧的发现自己其实离之前上去的地方不远，和绕了一个圆回到原点的感觉也差不多了，没有发现一段没被公路切断的完整登山路，伤人，这点上衡山也是一个德行。这是中午去的，光线不错，晚上不走小路也不怕的，很多人爬，我白天晚上都上去过，不过运气不佳，每次上去观景台看去都是雾蒙蒙，橘子洲只是若隐若现登山路那里一排吃的，价格略高一点点，但不离谱味道也不算差杨裕兴的炒面，据说百年老字号了，味道一般吧，不过湖南的面都比较有筋道，我在那边经常在吃各种面，比去西北还吃得多。蔡锷墓庐，里面居然有人在打麻将，我也是醉了！里面有很大一棵桂花树，黄色的花朵，不过我不知道是否是金桂，很香很香星期三安排去韶山瞻仰毛爷爷，我是没有兴趣的，于是请假溜号，爬去岳阳。长沙到岳阳火车一个半小时左右，高铁半小时，往返的车次都多，普通火车票20多，高铁60多，可以根据自己的情况决定。岳阳火车站有公交车直接去洞庭湖、君山岛一线，到岳阳楼很近，就7个站，10来分钟就到，分段收费，到岳阳楼2元，看到售票员收费全程好像是6元左右。岳阳楼门票80，到现场扫微信75，但是注意了，扫完微信下完单是在窗口付现金的，这时候直接把微信下完单之后的二维码给售票员就可以，千万别返回来去看收到的短信，那样会作废的。一进去就看到黑烟滚滚，有几个人趴在墙边看热闹，船上起火，后来发现是演习……我觉得，整个岳阳楼景区最拿得出手最有感觉的也就是这里了小乔墓，你信么？这就是岳阳楼上了，不算大，其实真的感觉很一般，岳阳楼景区是把旁边圈进来圈进来，弄成一个公园的样子，然后收很高的门票门口有岳阳楼五代变迁形制，我是先直接走下面看完楼再看回来的，宋朝时候的岳阳楼真心很壮观清朝元朝明朝宋朝唐朝岳阳楼大门岳阳楼景区其实有点让人失望，不是那种不过如此之感，而是浓厚的商业气息让人有点受不了。岳阳楼以文闻名，应该是要雅致一些，文化气息浓一些，哪怕是买东西也得讲究点方式方法，但是这里不是，从一开始进去的景点，几乎都有穿统一服装的工作人员在，不停地招揽可以进来了解一下，这里免费参观的……然后进去之后参观免费，但是就开始给你推销东西，里面百家姓、蜡像馆、小乔墓……都是如此，而且蜡像馆里就十来个古代诗人词人的像，粗糙得让人不忍直视……总之，觉得自己花了80的门票进了一个大购物点，让人特别伤走出来就是汴河街，外观其实修的还好，不过里面感觉比较冷清，没什么特色的东西，店面也没有开齐。很短的一条仿古街，两三分钟就走完了穿过汴河街就是巴陵广场，后羿射巴蛇的雕塑洞庭湖水，浑黄的一点都不清澈，然后台阶上还写着注意血吸虫……本来这水的颜色就不吸引人去玩，然后血吸虫这个更是让我连停留的想法都没了。个人觉得，写这个，比什么水深危险请勿戏水效果好上千百倍……从洞庭湖出发去岳阳博物馆，岳阳博物馆在南湖广场的旁边，南湖广场很大。湖南的景区标识应该是统一做的，一水的石碑状中间黑色图案，衡山也是如此所谓去一个地方之前一定要查攻略，网上说的整修应该是7月底结束，8月11日就重新开馆，事实是我9月23去人家贴着告示说工期延后要国庆之后才开放，整个人都不好了下午两点，找地方吃饭，大头鱼15一斤，和同事两个人点了一条，3斤，两个人吃不完。吃完随便逛逛就回火车站回长沙爱晚亭，感觉是整个岳麓山人最集中的地方，很多人在那拍照，我等呀等终于等到一个空档，在剩下的人都被树木藏起来的时候抓紧拍照夜晚在湘江旁边25号培训结束，26号本来是返程，不过因为我之前已经请假，所以就自由行动了，到长沙住太平街一带，那边很多家庭式公寓，一室一厅一厨一卫的小单身公寓格局，里面有电视、冰箱、洗衣机，价格在120左右，电送10度，如果用超了要自己付多的电费，个人感觉很不错，九月底已经不算太热，空调用不着电就不会超。住下之后旁边逛逛，看到这个……杜甫江阁，门票12元，修的挺壮观的，我没上去著名的火宫殿，我就是转了一圈老街鱼嘴巴，挺出名的店，但感觉一般吧，分量少，味道也没觉得很好，呃穷游的人不推荐，不实惠。9月26晚上，有焰火。第二天中秋，所以当天的主题是常回家看看，感觉不是非常有特色，之前朋友说她看过去年七夕的那场，各种若隐若现的戒指超级好看，这次就没有什么太特别的图案了，所以这要看运气的。和大雁塔的音乐喷泉一样，晚上九点开始，20分钟，然后六七点就有人在等，不过还是比较壮观的。其实当时定的就是江景房，想着在楼上看，不过后来发现江景房看的角度有些被前面的建筑挡到，所以还是下楼来等，真的是人山人海。金色这个绽放之后不马上熄灭，而是就这样掉下来，像下雪一样，现场很好看，拍出来实在是不忍直视贾谊故居，就在太平街，凭身份证领免费门票天心阁，外面的公园部分免门票，登楼收费，35左右的样子天心阁旁边的小街里，，建筑比较古旧。很多地方正在修，应该是要打造成仿古的景区，小吃街一类的，幸好我这时候来了，还保留着原来的风貌，很淳朴的感觉白沙古井，很多人在那里打水哦，我觉得休闲、纳凉、坐着发呆这里真是一个好去处天心阁旁边就是简牍博物馆，顺便进去晃悠了一下长沙第一师范，不知道这里的学生会不会烦，总是有人去参观？建筑风格保持统一，走在里面还不错中秋的傍晚，独自坐在飘窗上看湘江日落9月28号出发去衡山，长沙到衡山和去岳阳差不多，车次多，高铁多，时间价格都差不多。衡山门票旺季120，看起来便宜，不过山下的所有景点都是要另外收费的，只爬山还好，不然就很不合算。交通车往返80，步行的人不需要，如果走累了也不用担心，山上有摩托揽客，可以坐摩托上山或下山，但要注意安全。山上有农家乐，在半山以下都不贵，我是住在南台寺那边，100元一晚，吃东西另算。半山亭、磨镜台那一带住宿也相对多，价格应该差不多，山上南天门一直到祝融峰顶也都有住宿，不过价位我就不了解了。所以爬山的也不用担心，爬不动了找个地方住下来，第二天可以接着爬，但是要当天进山，衡山门票当天有效。南台寺在修整，金刚舍利塔可以上去，免费登塔在随便上个楼就收费的今天简直太让人感动了有木有！不过为什么我看到这个第一反应不是威严和佛法无边，而是九层妖塔……塔内要换鞋，除贵重物品之外不能带上去，要放在一楼，每一层都共有不同的菩萨，有信佛的念着经文在绕塔。塔上远眺因为中午到，下午爬山，到南天门遇到日落，懒死的我似乎都只能看日落。虽说多半是行车道，不过十几公里走下来还是要三个小时的，山里天黑的很快，又不是旺季人不多，我一个女孩子最后在狮子岩往上一点就返回了，然后，衡山它居然没有路灯没有路灯，车子从对面过来的时候车灯晃得什么都看不见，我差点踩沟里去了，所以不能不吐槽。返回住处，第二天早上睡到自然醒爬起来退房，一路边玩边下山中华祖源，有百家姓的祠堂和各种行业先祖，当然我觉得有些先祖很奇怪，比如诸葛亮是烟草业的先祖，谁能告诉我这是怎么回事？找到我家姓氏，拜一拜呃，我好像暴露了什么，默默飘过衡山下来就下午了，坐中巴回衡山火车站。前面忘记说了，衡山火车站和衡山牌坊之间有中巴车，现在票价已经涨到6元，全程需要四十分钟左右，顺利的话30多分钟就可以，不过路程比较远，城区红绿灯不少，偶有堵车。下午的火车回长沙，到长沙就晚上七点多，住下，第二天9月30睡到自然醒爬去坐地铁到长沙南站，12:25的车，我11点出发，从湘江中路地铁到长沙南27分钟，然后我忘记了长假前出门要提前，进站那里排着队进站花了20分钟，检票口离门口远，走过去就开始上车了，再晚上5分钟我就赶不上车了，所以长假前要提前出门啊。回到贵阳，在贵阳待到四号回家，旅程结束。