城市穿越游记第21城，马蜂窝游记第8篇我呢，比较喜欢一个人旅行，但也有很多跟朋友的同驴，不见得会去所有的景区，一切随心情而定，基本所有的旅行不做提前规划，只是看看景点在什么地方确定住所而已。长沙【脚都】（洗脚城比较多的问题）湖南省省会城市，别名星城。中国新一线城市之一，全国性综合交通枢纽，有东亚文化之都、世界“媒体艺术之都”、国际美食之都、全国文明城市、中国最具幸福感城市、国家园林城市等称号，《源于百度百科》地铁：现在是1号线，2号线，五一广场是换乘站，五一广场是当地的闹市区，附近有酒吧一条街，太平老街，火神庙，10个商场。跟天津一样是塑料圆牌的地铁票。2分钟一站左右。还有一条磁悬浮，专门从南站开往机场的，国内第二条磁悬浮，当然是低速的（100公里每小时）铁路：长沙是全国性综合交通枢纽，京广铁路贯穿城区南北，石长铁路连接常德、张家界，两条铁路交汇于长沙火车站；长株潭城际铁路连接株洲、湘潭可在长沙火车站换乘。长益常高铁连接常德、益阳，与长株潭城际铁路于长沙西站换乘；京广高铁纵贯城区南北，沪昆高铁横穿城区南端，两条高铁在长沙火车南站交汇。对于高铁来的乘客，几乎都是南站下车。南站有2号线可以直接到市区。航空：长沙黄花国际机场，全国第12机场，中部地区首位，可以飞全国75座城市，还有国外亚洲部分城市。距离市区22公里左右。可以从南站做磁悬浮列车抵达机场。出租：白天起步基价2公里内8元，白天2公里以上续程单价每公里为2元，(单程)13公里以上3.00元。夜间（22时-次日5:30时）2公里内10元；夜间2公里以上续程单价每公里为3.00元，(单程)10公里以上3.6.元。按化零为整的等价计费方式跳表，即每计满1元跳表一次。停车等候计费纳入低速计时收费，即乘客要求途中停车等候或遇红灯停车等候，累计每满3分钟计费1元。低于12公里时速时每三分钟加一元。公交：天生不习惯公交车，没有做，不了解。步行：市区几乎没有山路，也在大量修地铁，城市早晚比较堵，景区道路更严重，建议早下一站走过去。共享单车：ofo，膜拜，并不随处可见，但是支付宝的哈罗单车随处可见，信用分650以上不用押金的。而且很好骑。基本满足你的需求初步的说下行程，距离的后面全面解释4.28早上从天津抵达长沙南，住在长沙站附近（长沙遇见你太空舱青年旅舍)，这也是我第一次尝试青旅。感觉有意思，具体的后面说。抵达酒店已经是晚上8点半，坐了7个半小时的高铁，不要问我飞机呢。贫穷限制了我的想象。然后地铁二号线才到酒店。只是楼下吃了个麦当劳。买了洗漱用品。4.2910点出门，2号线地铁抵达五一广场——太平老街——火神庙——橘子洲——建湘路——湘江夜景4.3010点出门，岳麓书院——湖南大学——化龙池——买点纪念品特产5.19点火车回家手机app需要软件马蜂窝，百度地图，高铁管家，微信，支付宝，ofo，摩拜，qq音乐，ins修图用，美图修图用。当然各位可以按照自己的习惯确定其他友商app。查了天气，长沙三天都有阵雨，T恤，衬衣，Polo衫，黑色工装裤子，vans的鞋，MLB鸭舌帽，双肩背，电脑，20寸小箱子，雨伞，贴身衣物，各种充电线。现金带了155，支付宝，微信都有信用卡绑定，微信支付宝各有200元余额。来长沙是规划好的，这个月算上长沙，已经出门三次（洛阳，上海，长沙），脚丫子的老茧用了脚膜也下不去了本次前往依旧没有固定的规划，只是随心前往，看看毛主席，看看长沙特色的店面第一次出门早起，莫名其妙的睡不着，照片全部出自iPhoneX，没修图，最后定位2000元预算。2018.4.28从天津站坐高铁7个半小时左右在下午6点半左右到达长沙南站。做地铁2号线长沙站下，步行15分钟抵达酒店。说实话人生第一次青旅太空舱版本的感觉好有意思，因为你完全不知道你上铺，对面都是谁，总体来讲有一点仓促，没有青旅的经验，洗漱用品还有毛巾都是后来自己下楼买的。老板很热情，这地方值得你们来，私密性也不错。唯独一点，距离地铁比较远。太平老街这几天旅行当中三进三出这个地方，第二天上午一次，下午一次，第三天下午一次，感觉是一个必经之处，而且这几天长沙经常下雨，在这里面避雨还有吃的就比较安心文和友，几乎是长沙臭豆腐大香肠的领军品牌，太平街总计400米几乎50米就有一家这个牌子，家家排队。臭豆腐是真好吃啊，辣子也不辣。大香肠就差一点。MAMACHA(妈妈茶)不知道是当地牌子还是南方的，总之北方没见过，非常喜欢他们家的风格还有理念，把茶还有博物馆放在了一起。店员几乎都是18-22岁之前的。颜值还都不低，看出来老板有很多想法。另外还有一家茶颜悦色也是当地的特色，我们一会聊它太平里，就在太平街这条街道上面，文艺，手绘，手制等等火宫殿距离太平街非常近，相比太平街这里人不多，吃的大同小异，就只上这两个logo把橘子洲真的非常失望毛主席再修······无力吐槽····景区也没提前说明。查百科说橘子洲之景区前几年触犯一些问题，取消了5A景区的牌子，最近才从新授牌。再想到之前橘子洲被淹了，可能那个时候主席的头像被损坏了一些。但是种种也得提前说一下。景区大概整个下来6公里左右，可以做小火车游览，20元5次。但是下车也得走400米才能看到主席，总体差评。直接走了没有再逗留建湘路网传这条路有两家有意思的地方，一个书店周边产品多，一个奶茶店下楼是酒吧。去了以后。1.没人玩2.店员看上去还没营业所以我没进去。五一广场我们先说这个孩子，在五一广场地铁站门口唱歌会的很多，（薛之谦的，李荣浩的，抖音各种神曲）我的理念，不管这个孩子背后的经历怎么了，我们都不应该询问，如果是被人操控，书包里我看了下，确实是有上课的书本还有随堂笔记，那如果不是的话，我们不应该询问孩子你怎么了一类，不能在伤口撒盐，触碰到他的记忆，很多人捐款，给水喝，我也一样，个人觉得这个孩子一直在唱，嗓子有点哑，既然遇到你，默默给你一点寄力量，你的童年注定不平凡。打卡一点点茶颜悦色当地的奶茶店，全部都是直营，不加盟，不外地，有点意思，中国风我喜欢，所有店员训练有素，非常客气，非常专业，可以的，看好这个牌子，能红。就是······一杯喝的等了快40分钟。湘江岸边2018.04.30做地铁2号线抵达溁湾镇，然后骑车抵达湖南大学，大概20分钟左右。湖南大学此条路算是湖南大学游客的主街道，两侧都是商户，麦当劳肯德基可以歇脚，往远看是上山必经之处当地人说是网红店，所谓的帅哥也在里面，可能是太累了，没感觉多帅，哈哈哈。但是小烧饼不错，其实可以算作肉夹馍当地太热，麦当劳吃一个甜筒，服务员跟我说了三遍买一送一，我回复哦，然后两个就这样拿着，过往行人没有不看我的。岳麓书院然后骑车回到了橘子洲大桥，上桥走过去，感受下湘江的风，景，然后拍下了一边在下雨，一边晴天的样子。本想去湘菜馆吃饭，也有当地同事给了推荐，但是不知道为什么，我的肚子就是不饿，天气类似北方三伏天，闷热，一直在流汗，全程在疯狂喝水。然后有点疲惫，就在五一广场溜达到化龙池。也是当地一个老街区，现在改成了酒吧一条街，但是我没有去，晚上9点半，全在招揽顾客，而且几乎没有客人。所以我就回去了最后这个三件套在太平老街只能买到明信片，太平里里面有。剩下的手绘地图还有冰箱贴只能去湖南大学我刚刚说的主街道才能有。2018.05.01回家高铁：天津站-长沙南-天津西1022酒店：遇见你太空舱青年旅舍262门票：50+20吃：小吃8+10+12+5+11+5+10+30+13+26+10+5+25+39+63+50三件套：25+15+20星巴克：30+30洗漱：60高铁1022酒店262门票70吃209三件套60星巴克60洗漱60总计1743，比预算少花257元。每一次出去玩，完全没有目的，完全没计划，就是放轻松，很多很多好玩的地方应该没去。只是一个城市简单刷，非常欢迎大家畅聊，吐槽，丢鸡蛋哈哈。【洛阳篇】尽请期待