路线:凤凰古城-张家界-天门山-长沙交通工具:火车、大巴车、地铁总花费:2000-3000(具体多少忘了，是2018年去的，票据什么的没留下)我是从广西柳州(柳江站)出发，晚上坐硬卧过去的，睡一晚上就到了吉首站。Day1:下火车后顺路吃个早餐，随后就到达开往凤凰古城的班车乘车点(很近，吉首站走几百米就可以了)，班车票价好像40多。凤凰古城需注意:切记不要搭话一路跟着你的人，编辫子还可以接受，也就10-20(记得砍价)。她们你介绍去很多古寨，其实都是坑人的(ps:因为我吃饭时问了服务员这种寨子，并且向客栈老板了解都说会被骗的！如果可以，选择自驾，但是进去寨子又语言不通，其实也挺难的)。而且如果接受她们介绍给你的客栈，或者她们跟着你走到你自己找的客栈，她们都会跟客栈老板沟通说叫你给20的介绍费。反正一定不搭话就可以避免这些！住宿方面:如果喜欢看夜景，可以选择靠外面的客栈，如果想省钱，那就走进去巷子里，价钱也就差100/晚。凤凰古城游玩:我是下午到的凤凰古城，吃个中餐(ps:其实凤凰古城里面的东西都不好吃，可能是商业化太严重了)，逛了一圈回来休息一下。晚上出去逛很热闹，也很美！如果是自己去的，当你走过小段桥的时候会有很多人帮你拍照。随后拿着相机叫你买照片，10/张，感觉还可以。酒吧随便进去一个，消费略贵，唱歌都差不多一样，一般般好听！(ps:如果穷游，就没必要进去了！)Day2+Day3:早上再逛一圈没有逛过的地方，路上顺便早餐和干粮！随后去买车票（80/人）去往张家界。到张家界后转公交车进武陵源（同站转，不懂可以咨询一下车站志愿者凤）。食宿:在游客服务中心附近住，便宜。100双人房了（并且只有双人房和三人房），吃也是在住的地方吃的。老板人很好，但是我忘了叫什么名字了。在吃晚餐的过程中，我向老板咨询了游玩攻略（ps:我是游玩了一天，早上出去，晚上回来）。老板帮忙定的索道票，门票是自己进去买的，个人认为挺划算的。武陵源游玩:上到最高点，瞎逛！我是坐环山大巴车上去的，下来就索道。一定要带相机才能拍出仙山和奇观！在上面也可以有人帮拍照，15一张，切记，让摄影师别帮p。p出来的就不是现在你看到的了，个人不喜欢。百龙天梯记得打卡哦！武陵源注意:问清楚老板索道是上下一起用还是说只能用一次！雨衣可以自己在出发前配备，那边卖得挺贵的（当时我去是下雨了，所以也就在景点买了）！如果时间充足，建议玩两天！Day4:第三天的傍晚我就从武陵源出来了，赶往天门山附近住下（ps:住的是美团找的小区公寓酒店100多/晚，环境还可以。放下行李就出去觅食顺便了解门票方面的东西）。天门山游玩:大清早就要去排队购票，很多人！门票有ABC套餐票，具体的我忘了，大概就是汽车上去、索道下来（ps:我选择的），索道上去、汽车下来，索道上去、索道下来汽车上去后，下车后走走逛逛。到达中部，可以选择扶梯上去，很长的扶梯，价钱值得！玻璃桥其实并不是很大，给我的个人感觉不够震撼，但是仙山还是不徒有虚名了。当时我大概10点到12点这段时间上去，在玻璃桥往下看，还是一层白茫茫的雾气！大概逛了一圈山群，下山！天门山注意:在天门山可以寄存箱包！每天限流，记得早点去排队购票！Day4+Day5:从天门山出来我就坐车出发长沙了。晚上七点多到达长沙，随后坐地铁到达长沙站附近住下(由于我坐的是火车回去，所以...)。放下行李出发坡子街，打卡了婆爹臭豆腐、梅菜扣肉饼、大香肠（听说火宫殿的火锅不错，由于我是一个人出行，不划算，因此没有进去）。从坡子街回来就休息了，第二天清早出发去了橘子洲头（当时我去还在修复中，最近看到已经修复好了）。橘子洲头游玩注意:一定要带现金！！！坐游览车，里面坐游览车只能现金。走路要走很久！如果时间充足，建议游玩一天长沙。我是游玩橘子洲头后就回去了，所以长沙第一师范没去游玩...整个旅游景点都可以使用学生证，如果是学生，建议一定记得带上，可以省很多钱！记得带上U盘，景区内拍的照片可以保留电子档！