写在前面：从湖南回来都一年多了了，在经历了春夏秋冬之后又迎来了秋天，几天前跟好朋友们讨论毕业旅行的时候让我想到了跟闺蜜们的那次旅行，一路上我们虽然遇到过一些状况但是愉快的心情和欢快的气氛让我们抛掉了一切，只是一路上快乐的向前。都说，人生最宝贵的是有一颗不老的心和几个能随时陪在身边的朋友，我很庆幸能够拥有随时伴我左右的“闺蜜们”。2014年1月27号，就是过年前的几天，我们匆忙决定了要出去旅行的计划。目的地？很简单！三个吃货当然摆脱不了吃啦！于是，过完年就湖南走起吧！下面，先介绍一下我的“闺蜜们”：才才大美女，从高中起就是我亲密的伙伴，身上有一种淡定恬静的气质，一直都是一副与世无争样子，安安静静的，偶尔也会狠狠地犯二，跟我的性格很互补的，我是没事总犯神经，偶尔很安静，哈哈。我觉得如果不是因为遇见了我，她现在肯定是一个“文艺女青年”，可是在我的影响下，赤裸裸的把她变成了”小二逼“，嘻嘻，对不起啦，才才！她麻麻做的饭很好吃哦，而且我们家大才才还有一个帅气的弟弟！呈呈，在我看来，他是很明显的是”伪文青“，正品“二逼青年“一枚，由于大学学的是广告设计，所以烙下了病根，没事就爱拿着相机到处拍照，大概他真的是专业的吧，但是在我这里没有什么作用，本来以为我们带着他能有人给我们照相了呢，结果这货以”你们穿的不合适“为理由，拒绝给我们照相，还说自己主攻拍风景和静物不会拍人物肖像之类的，呸！我就纳闷了，羽绒服，冲锋衣的，怎么就不合适了？可是，我这么厚的脸皮，怎么会听他的借口于是一路上我都是死皮赖脸的指挥他给我们拍照，但是，效果真的不敢恭维，难道我们穿的真的不合适？本来以为有个男的可以保护我们两个弱女子的，结果出来以后我才发现，原来应该是我们两个女汉子保护他才对呀，哎，谨慎交友啊！但是不管怎样，出门带个不同性别的就会感觉踏实、有安全感。接下来，就该说说我们的住宿了：由于一路上都是穷游，所以我们的第一选择当然是青年旅舍。（出镜的都是我的“闷骚”男闺蜜）在长沙，我们住的是长沙国际青年旅舍，环境还不错，而且有不少的外国人，他们家养着一只肥肥的大猫，很可爱的。就是地址有点不太好找，不过从长沙火车站有公交车能到，而且打车也是十几块钱，很方便。这就是长沙国际青年旅舍的门口在凤凰古城，我们住在了中天国际青年旅舍，实在不敢恭维，环境很不好，而且阴森森的，又潮湿又冷，空调还不好用，建议大家不要住了。听后来在路上遇到的小伙伴说，凤凰有一家叫燕子的客栈很不错(我不是在打广告)，他们家的阿姨做饭也好吃，大家可以尝试一下。这就是中天国际青旅的门口，怎么样？是不是感觉很破败，而且里面黑漆漆的，当时真的是失误啊···在张家界，我们住在了八戒国际青年旅舍，真的真的很不错哦，晚上大家可以围坐在休息区一起烤火做游戏，而且八戒的勇哥还给介绍去张家界游玩的具体路线，服务很好的。在八戒，我们遇到了一起爬山的小伙伴，玩得很尽兴啊！这是男闺蜜和八戒的合影这是八戒的门口标牌八戒的楼梯八戒的涂鸦墙八戒的一角接下来，我要说说交通的问题了：由于我们是山东的孩纸，离湖南比较远，所以去的时候选择了火车卧铺，18个小时，况且况且了一晚上就到了，还是比较顺利的。可是回家就费劲了，由于考虑到一路上玩的会辛苦劳累，所以我们选择飞回家。订好了从长沙到青岛的飞机，可是坑爹的航空公司呀，我简直是无力吐槽，竟然通知我们说当天长沙飞青岛的航班全部取消了，而且连原因都没有！我们只能辗转坐火车到武汉，然后从武汉飞回济南了，可惜了，有些事情谁又能说准呢，说不定在幽暗曲折的小路尽头就是绝美的风景，到了武汉都没有吃到一碗热腾腾的热干面，也没有尝到辣吼吼的鸭脖子，只是匆匆的路过而已，却让我领略到了武汉出租车司机的热情和精明。踏上了去武汉的列车清晨的武汉机场阴冷潮湿，还能下着绵绵的小雨，果然南方的天气阴晴不定，连火炉武汉都这样济南，你好，我回来了，虽然是雾霾很重的城市但是却给了很踏实的感觉，找到了回家的归属感马上，重点来了，就是的具体行程：第一天和第二天：长沙第三天和第四天：凤凰古城第四天、第五天和第六天：张家界在长沙，我们吃着小吃，爬着山，逛着太平街18号下午，伴着绵绵的冬雨我们踏上了长沙的土地，在公车站排队等车的时候，身边的人嘴里说着的是我们完全听不懂的塑料普通话，空气里似乎都在飘荡着湘菜的鲜辣的味道，匆匆赶路的人们脚下溅起的点点水花都让我找到了真实感。对呀，这才是传说中的那座既有文化底蕴又有娱乐气质的星城。长沙的交通其实是很方便的，我们要去的青旅从火车站坐公交就能找到，不到半个小时的车程吧。办理好入住后，我们拖拉着大大小小的东西进了房间，以前都听说南方的冬天是潮湿的，而且房间里面没有暖气会更加的阴冷，这次我们真的体会到了，整个房间都给人凉飕飕的感觉，我们不得不用电热毯和空调取暖。收拾好心情，我们决定出门感受备受好评的各种特色小吃，兜兜转转我们来到了火宫殿，夜色刚刚降临，华灯初上的小吃街挤满了迫不及待要填饱肚子的游人们，我们也跟着人流一起涌了进去。果然，我们吃到了各种的特色，有些小吃的名字已经在我的脑海中变淡了，但是那令人垂涎欲滴的香味却让我难以忘怀。图片都是手机拍完修的，可能画质会差了一些。香喷喷的臭豆腐好像就是猪蹄子之类的东西，但是吃在口中肥而不腻，看着就能知道一定吃进了许多胶原蛋白好像是叫糖油粑粑吧，糯米做的，甜甜的却不黏腻忘记叫什么圈了，就像北方人早上吃的油条，但是它从内而外都是酥的白灼豆苗，从字面意义上看就是清水煮豆苗，但是却做得很有特色，虽然卖相不太好，但是真的很好吃不记得是什么粉了火宫殿的门口酒足饭饱的我们继续在火宫殿和坡子街附近闲逛，这里好像也跟传说中的酒吧街相距不远，所以到处都是一片喧嚣，各种节奏感强烈的曲子此起彼伏的放着，不小心走到某个酒吧门口还会有热情的酒保邀请进门，每每这时我们总是灰溜溜的走掉，三个女孩子在外面，可不敢随便进酒吧。下面这两张照片就是瞎逛的时候被男闺蜜拍的，事实的检验证明他果然不会拍人。结束了一天的折腾，我们三个回到青旅的休息区兴冲冲的拿着一副扑克准备斗地主，这时坐在我们旁边的一个外国小伙子凑了过来，处于和平友好的原则，我们热情的向他介绍了斗地主的打法，紧接着就热乎的聊了起来，他告诉我们他是意大利来的小伙子，现在在上海上学，寒假的时候一个人从上海到了杭州，又去了广西、云南的一些地方，于是现在在长沙的青旅里遇到了我们。他向我们抱怨在中国上学、来学习中国的文化却不能跟中国的同学一起生活，在中国不能使用推特等社交软件，来中国却还得用他们都不喜欢英语交流等等乱七八糟的东西，当然还有一些他对“上面”的看法等等，我们只能呵呵呵他了。成长了这么多年我们已经处在了惯性的状态里，即使有很多的无可奈何我们也得去努力去适应，因为这就是我们生活的国家，这就是我们热爱的祖国，如果我们不能改变环境就必须要去改变自己。当得知大家第二天的行程一样的时候，我们约好集合的时间准备一起去爬岳麓山。第二天一早起床，天空放晴了，空气里都是刚刚下过雨以后干净清新的气息，我们几个人大步流星的向岳麓山出发，兜兜转转的换乘了几趟公交越过了湘江我们终于到了岳麓山，开启了今天的旅程。首先到达的就是文化底蕴深厚的岳麓书院我就是爱抢镜打我啊咬我啊我这往山上爬也是透着一股活泼可爱的劲儿麓山寺里的和尚最后这两张是我从呈呈那里偷得一路上走走停停，玩玩闹闹，看看风景，拍拍照的我们下山的时候还很早，能去哪呢？那就溜达溜达太平街吧。在长沙这座快速发展的浮躁又喧嚣的城市里，太平街算是比较独树一帜的地方，它保留了长沙古城时期街巷的原有格局，并且含有许多人文景观，不只有历史的厚重感还兼具了新鲜活力。所以这里吸引了许多游客前往，我们抵达的时候已经人满为患，稍不留神大概就走丢了。贾谊，就是那个贾太傅的故居故意让他和臭豆腐合影的这不是个电影吗？一家卖纪念品的商店，顶棚的吊灯很美好了，长沙就这么结束了，收拾一下微薄的行李，去凤凰吧。在凤凰，我们逛着古城，吃着湘菜，看着苗寨人的篝火晚会20号早上6点多伴着蒙蒙的小雨，睁着惺忪的睡眼，我们坐上了从吉首开往凤凰的班车，抵达时也就7点左右的样子，凤凰古城还在沉睡中没有醒来，沱江上烦气烟雾蒙蒙的一层水汽，天阴阴的没有太阳，我们还以为是到了人间仙境。在雾气腾腾中，沱江环绕着古城，古城拥抱着沱江。在客栈办理完入住手续后，我们最迫切想要知道的是房间到底有多冷，果然，简直像是要凉到骨头里一样，再加上靠近江边的湿气加重，整个人都感觉一阵阵的阴风穿透了身子，还是等太阳出来吧。出门一溜达，就发现了小吃，毛主席说，填饱肚子最重要凤凰古镇的美食真的很诱人，这几天我们每顿都吃好多，但是根本就不觉得吃饱，作为吃货，面对事物怎么会抗拒呢。这几天，我们一直在俊子饭店，百吃不厌。血粑鸭蕨根炒腊肉臭豆腐，哈哈终于终于出太阳了，果然出了太阳就暖和了好多，我都忍不住想哼几句：太阳出来喽喂，喜洋洋喽喂......古城嘛，自然是景美人善心情好喽，溜溜达达吧。都说在古城能有个艳遇什么的，可是带上了呈呈那个拖油瓶，很多年轻精壮的小鲜肉就离我们远去了，我们仨只能瞎溜达。那些传说已久的，沱江两边的看上去很牛的店铺和招牌，由于许多已经被po烂了，我就放几个自己感兴趣的好了，前一阵凤凰发洪水，可能已经把我们曾经留在奶茶店里的矫情的小纸条都冲走了吧徜徉在古城里，满眼都是美丽的沱江，静谧的吊脚楼，还有不怕人的喵星人，背着小宝贝的老人，在江边忙活的妇人，这些都是呈呈随手拍的，当然也有我逼他拍的，比如画面里有我的那几张。由于呈呈这个小碧池晕水，我们都没有戏水，算了算了，他可是连游泳池都不敢进的人，哎湘西凤凰是苗族的聚居地，所以晚上自然少不了的就是苗族的篝火晚会，我们三个也决定去看看到底有多神奇。晚上有辆车把我们带到了一个山洞，湿哒哒阴森森黑漆漆的，要不是好多游客都去了，我真的以为我们会被怎么样了。过了一个多小时，我们在阴冷的山洞里都快冻成雕像了，终于有人出来了，穿着苗家的传统服饰开始主持晚会，我记忆最深的就是有个壮汉吞火把了凤凰的夜景也很美好，而且还相伴在一片灯红酒绿之中，各种慢摇舞曲和推杯换盏的声音此即彼伏。然而我们三个胆小鬼只敢去清吧里做做，谁让我是民谣美少女呢，私奔吧里那个驻唱的《陀螺》唱得我感觉整个世界都在围着我转，于是发誓一定要去看一场万总。好了好了，十一点了，该滚回阴冷的被窝休息了，明天还得划船泛舟和赶路呢。沱江泛舟我们在古城里闲逛的时候，有个老太太说带我们沱江泛舟，价格合理，可是在我看来，一切价格合理都是可以砍价的意思，于是我们跟她讲到15块钱一个人，买票的时候我们才知道上了贼船，因为根本就不是我们这几天看见的沱江泛舟，她把我们带到了好远的地方，怪不得那么便宜，不过在哪坐船都一样，只不过是风景各异而已，不计较那么多了，反正也没太大差别。坐在我们后面的是从广东来的一对母子，看看人家的小情调，再想想我的母上大人，我估计我妈宁可在家跟我爸吵架，也不愿意跟我去划船吧，甚至是人工湖里小船划完船，吃完午饭，我们就要去这次湖南之行的最后一站了：张家界。我们从凤凰去张家界选择的是汽车，因为火车票卖完了。下午两点多出发，晚上七点多才到，五个小时的车程啊，这给我坐的眼花缭乱的。速度住进了青旅，没想到还遇到了好多可以一起拼车，一起爬山的小伙伴，那我们三个也不孤单了。烤烤火，玩玩游戏，早睡早起好爬山啊。青旅的勇哥告诉我们，张家界和袁家界有两个选择，一个是住在山上，还有一个是住在市区，第二天再上去，我们由于考虑到冬天山上阴冷潮湿还有身体因素，选择了住在市区。第二天一早，大家就聚集在青旅的大厅里准备出发了，一路是欢声笑语、活力四射啊，看看爬山咋整吧。我们的两天线路大致是：D1，天然氧吧广场——黄石寨——金鞭溪——袁家界（百龙天梯）D2，杨家界（乌龙寨、天波府、一步登天、空中走廊）——天子山（点将台、贺龙公园），下面上图在张家界的最后一天，像我这种喜欢寻找刺激的人原本的计划是去天门山走玻璃栈道的，无奈天公不作美，下完雪以后玻璃栈道根本就不开放的。于是我们听了八戒青旅勇哥建议，决定去黄龙洞一探究竟。黄龙洞距离张家界市区不算太近，坐公交差不多要两个小时的时间，我们辗转到张家界汽车站坐的到武陵源的车之后又转的1路公交才到的。虽然路途有点波折，但是看到黄龙洞里神奇的景象也是值了。从黄龙洞出来已经中午了，我们很惊喜的看到勇哥开着他的小商务来接我们了，幸福的小心脏跳跃啊。回到张家界市区，我们去吃了很有名的三下锅，勇哥给我们推荐的胡师傅三下锅，一个个都饿得如狼似虎，吃着啥都好吃，麻辣的味道很下饭，美味。三下锅，和张影，愉快的旅行就要结束了。吃过午饭，我们的旅行就要宣告结束了跟小伙伴们一一作别，我们踏上了开往武汉的火车，要回家了，心里还有点小激动呢。在张家界的这几天，多亏了呈呈在张家界上学的好基友，在他的帮助下我们才不至于那么盲目，还顺便参观了吉首大学，谢谢你喽。又一次踏上了回家的路途，年龄越来越大，路越走越远，朋友也越来越多，但是家的方向始终都没有变。再见，在湖南遇到的每一个人。再见，长沙、凤凰、张家界。写在最后：作为懒癌晚期患者，事隔一年多以后终于把这篇文章写完了。由于本人长相欠缺，摄影技术有限，写作功力不深，会的只有犯神经，基本把这篇想象之中美好的游记写成了流水账，就是为了给自己和伙伴留下一个记忆，图一乐呵，还望大家见谅，谢谢观赏，求轻喷。