工作后，假期是那么得奢侈。好不容易有一个国庆长假，又怎能白白浪费了呢。即便都说国庆外出是人从众，也阻挡不了我想出去浪的心。长沙&凤凰行又是一意料外的行程。机票太贵，去重庆的火车票又太紧俏，抢不到，那就转战票相对好买的长沙，看了那么多年的芒果台，去它的驻扎地看看也不错，总之我就是想出去浪荡。不知道从何时开始，我不喜欢旅行前做太多的攻略，只是看些基本的出行贴士和推荐，行程如何安排都是看当时当地的心情。不想让太多的条条框框束缚了自己，就这么随走随看，我们在长沙偶遇它的风土人情。出发前浏览攻略，知道橘子洲在特定时间会有烟火表演，但没有去了解具体时间，当然也没有因此而去做特别的行程安排。此次能看到烟火表演，是偶然。下午1点到达长沙南站，在高铁站寄存了行李（但只能寄存到下午5点）后就坐地铁到五一广场觅食。初到一城，一切茫然。随意吃了点东西后就得返回高铁站取行李了。乘车间隙中了解到今天有烟火表演，就拖着行李箱赶到了杜甫江阁，早早占了位置，静待8点30开始的烟火表演。6点不到就已有好多人占据了第一排的绝佳位置，好在我们到的也算早，位置也不错。在两个多小时的等待中，累了就坐在行李箱上（现在想想，是寄存行李的问题促成了我们的烟火之旅），唰唰手机，发发呆，再赏赏夕阳，时间也就这么过去了。等待是漫长的，20分钟的烟火表演却是那么快，但也是值得的。六小时的车程，两个多小时的等待，为着这二十几分钟的表演，值了。听到过很多次湖南大学，一座没有围墙的美丽学校。如果说湖南大学胜在环境，那么第一师范则美在建筑。两者相较，我更爱第一师范。吃完早饭，寻觅到金记坨坨后，我们来到了第一师范。灰墙、白柱、尖顶、圆拱，老洋房式的建筑风格一下子就抓住了我的心。古朴的大礼堂，黄蓝相间的教室，木质的楼梯，翠绿的漏窗……每一处都是一幅画。跟着讲解员参观，了解了毛主席青年时期的种种后，为了拍美照，我们回住处拿相机，下午再次来到第一师范。拍完照后，想着今天就来趟文化之旅吧，我们又坐车到了湖南大学。和第一师范的淡雅规整不同，湖大是砖红的，是自由的，它围绕着岳麓山散布校舍。骑车穿行在校园中，有种又回到大学时代的错觉。湖大的一侧紧邻着毛主席雕像，也是岳麓山的南门所在。沿着这条路直走，我们偶遇到了湖大第五食堂。每一个毕业后的人内心都会有一段学校情节，而在也是旅程中我们探访不同大学的目的所在，那就是再一次感受学校氛围，即便那不是自己的母校，即便这种感受只有那么一点。参观博物馆和规划馆是计划外的。看着时间还有富足，天气情况也不理想，又因湖南省博物馆闭关，我们就去了位于北辰三角洲的长沙博物馆和规划馆。博物馆所在地是长沙的新区，周边有很多在建的工地，但文创园已经完备了。城市规划馆利用现代科技，从视觉、听觉、触觉等多方位向游客介绍了长沙的过去、现在和未来。不论是了解长沙的发展史和未来规划，但就体验里面的全新科技互动系统也是一种不错的经历。博物馆则较为普通了。和以往一样，从远古到近现代，一系列的文物展示，细说在长沙这方土地上发生的点点滴滴。不能算作偶遇的相逢。橘子洲和岳麓山是长沙的城市名片，也早早放入出行计划，但何时去相逢则是随机的。一个是水中岛，一个是山之余脉，但都是我们暴走的两个点。旅行是用脚步丈量世界，所以我更喜欢步行。瑟瑟秋风中，我们走过了大桥，俯瞰了橘子洲全貌，也穿行过橘子洲公园，欣赏了公园风景。暖暖秋日中，我们步行上山，感受了上山斜坡的费劲，也体验了下山俯冲的快感。在路上是疲累的，但看到青年毛主席石雕和长沙全景时，这一切就都是值得的。长沙景点不多，可能更多的人到长沙是为了美食。而我则只是想短暂逃离原有的生活圈子，景点和美食都是在走走看看中随意决定的，当然偶尔也会为了某一特定的点而去寻找一番。地铁、公交、共享单车、步行，不同的出行方式有不同的体会。穿行在长沙的大街小巷，能明显地感受到这是一座正在全力发展的城市。中心城区新旧交叠，高楼旁边就是破败的城中村，宽敞的马路边就隐藏着狭小的巷子。现代化都市有它的便利和高效，老旧的建筑和杂乱的巷子则是满满的岁月感和人情味。凤凰，一座因《边城》而声名大噪的小城。走过的地方多了，到过的古镇古城也多了，即便古镇多变得商业化了，但每一座古城都有着它自己的独特魅力。凤凰不大，几小时就能逛完，但我们却在这呆了两天。不做攻略，依旧是随心而行，我们在凤凰偶遇。穿镇而过的沱江，依江而建的吊脚楼，纵横交错的小巷，花辫、花环、银饰、苗家文化，绚烂的夜景……就是凤凰的一切吧。没有明确的景点要看，看到一条巷子就进入，觉得这边景不错就去，最多是走累了想回住处休息，就看着地图找回去的路，竟这样走遍了沱江两岸，也看过了凤凰的日夜。