湖南长沙张家界之旅全程播报，要的就是详细新的旅途不过就是了解一个新的地方，熟悉一个素未谋面的城市，在马蜂窝看了好多湖南相关的攻略，熟悉了湖南的地图，了解了湖南的交通，清楚了湖南的酒店、公寓、客栈，看遍了大家的游记，所以也写一篇游记，希望能够帮助到准备去湖南和计划要去湖南的朋友们。1月4日：广州-长沙机场-五一广场-太平街-橘子洲-坡子街1月5日：长沙-张家界市-张家界国家森林公园武陵源门票站1月6日：森林公园天子山-黄龙洞1月7日：张家界火车站-广州一月四日10：50-12：10广州白云机场-长沙黄花机场（机票是提前一个月就定好的特价机票，票价：340元/人）我国都是智能化自动化时代，所以第一次坐飞机都不用担心怎么换登机牌，怎么登机，只要自己注意什么物品不能随身携带就行。13：10到达长沙黄花机场，由广州的十几度变为长沙的一度，确实有点冷而且还下雨，让我们这些广东人感受到了真正的冬天，穿衣指南：毛衣加羽绒服，秋裤也少不了我们选择坐磁悬浮列车去2号线长沙火车南地铁站，机场也有机场大巴，不过我们想尝试搭乘磁悬浮就没有考虑机场大巴，沿着去磁悬浮列车的路上就看的到机场大巴，指示牌非常明显，无需求助磁悬浮列车票价20/每人，大概20分钟左右就到了长沙火车站南站（广州到长沙南站的高铁也非常方便）灰蒙蒙的，拍照技术有限，后期能力不足，蜂们将就看看哈有地铁的城市根本不用担心交通问题，从火车南站到五一广场，4元/人，大概半小时不到罐子选住的地方可是看了老久了，因为我们这次是打着穷游为目的，所以我看的是经济实惠型住宿条件而且还要靠近太平老街和地铁站的地方，看了星级酒店，环境好，虽然是淡季价钱不贵，但是我们仍坚持再看看有没有更便宜舒适还大的酒店公寓之类的，最后选了五一广场地铁站附近的公寓，255元/晚距离太平老街也就步行十分钟左右。公寓还算满意，主要是四个女生，必须要有足够的空位放行李箱，还要足够大的床，才能解除一天的疲劳，迎接明天的行程。放下行李，我们就步行去太平老街，导航一下，问一下路人也可以，很快就可以找到太平老街，坡子街的话就在太平老街一直走到尾，然后过一个马路，再一直走一百米左右就到。就在牌坊左手边往前五十米左右，有一家卖虎皮饽饽的，还挺符合我口味的，外面表皮香香的，里面有紫薯口味还有一个好像是绿豆口味的，甜度刚刚好来长沙我们有个非常明确的目的，可以说也是大家伙的目的啦！那必须是长沙臭豆腐！！这个是黑色经典的臭豆腐这个是文和记的臭豆腐，我们一致认为黑色经典好吃，不要问为什么，这是女生的直觉！哈哈哈哈哈臭豆腐：10元/碗除了臭豆腐，推荐一个罐子麻麻吃后很稀饭的梅菜扣肉饼，可能是我们客家人对梅菜扣肉的钟爱吧，也许是因为这个梅菜扣肉饼薄香，是咸中带甜，还不错噢！价格：7元/块这个大香肠也还可以，跟平常吃的香肠肉感不一样吧，和腊肠的味道肉感有些相似。可以这么说，可以尝试一下。13元/根，这个大香肠和臭豆腐一样都有很多家有卖，我们也只是凭感觉挑了几家试试，你们也可以随意选择，小伙伴说：多人排队的就好吃。这个个人感觉不是非常准确哈，但是也有一定道理。还是看大家口味的，罐子认为既然来到一个陌生的城市，也就是这个城市里的所有东西都是新鲜的，都值得尝试！吃饱喝足下一站：橘子洲头走到太平老街街尾右转看见大十字路口在右转一直走看见红绿灯就看到湘江中路地铁站了，步行十分钟不到，一个站就到橘子洲了，2元/人（罐子麻麻说毛爷爷这长相还挺顺眼的，女婿可以往这方向去找笑）去到橘子洲，真的好冷，又风又雨所以特别冷，冷到麻麻都不认识了，所以毋庸置疑选择了坐小火车，小火车20元/人，有五个景点可以上下，我们那辆小火车总共也就十个左右，前面有几个下车点，小火车司机问我们要不要下，我们十个人一致认为太冷不下，直接到毛爷爷的石像才下去拍照，和毛爷爷拍了几张照片都冷到受不了了，赶紧往回走搭小火车回去，淡季果然是淡季，这天气不适合游玩，所以大家有时间可以看好天气再来，这样就有舒舒服服的逛橘子洲头了，在这里散散步还是很舒服的如果天气好的话，江边的风景很不错的，的士司机叔叔说元旦橘子洲有烟火表演，各大节日都有，以前是每周都有的，不过现在取消了。如果还想去长沙的其他景点的朋友，可以看好时间就行，交通的话不用担心，基本地铁都可以到达，而且地图导航这么方便不是吗？晚餐我们选择了大家推荐的火宫殿，可能我们晚去了，饭菜所剩无几，主要是真心不好吃，点了个好像是小炒肉的小炒肉，里面全是肥肉，点了一个桂花糕，嗯就是糕点，一个清炒莴笋，一个蒸蛋，如图加上四个人的茶位总共200元左右，其他菜看上去好像蒸了很久一样，没有胃口。总之一句话不推荐！还有买了火宫殿的臭豆腐手信，也不好吃！油腻味道像那些小包装的豆腐干一样，臭豆腐还是现场吃好吃。一月五日早早起床赶火车，因为我们目的明确到长沙和毛爷爷合影，吃毛爷爷推荐的臭豆腐以外就是去看雪！所以我们早早打车去火车站，由一号公馆到火车站出租车费15元。7：28-12：58坐火车从长沙到张家界（火车不多人，所以还是挺舒服的，从汽车站坐大巴的到张家界的话要四个半小时，而且罐子比较喜欢火车，因为火车可以来去自如，还不怕塞车。还跟大巴时间差不多所以毫不犹豫选择了火车）快到张家界时在火车上看到曾下过雪的痕迹，可把我们这些没见过雪的南方人高兴坏了在张家界呆了两天，小伙伴还不知道去了什么景点，所以也大概给大家分享一下。张家界主要的景点有：市区的天门山，国家森林公园（包括袁家界，杨家界，金鞭溪，天子山等景点），张家界大峡谷（玻璃桥），宝峰湖，黄龙洞。详细的景区介绍蚂蜂窝里面都有。相信大家想去一个地方肯定会先了解此地的吃喝玩乐的，所以大家就自行查找噢！12：58准时到达张家界火车站张家界汽车站就在火车站出站口出来后往前走的，走完火车站前面的广场，右手边就能看到汽车站，麦当劳（应该是金拱门），进去汽车站直接进去乘车区，找到去往景点的中巴就上去，不用提前买票，是上了车，半路上高速前才收费的，20元/人，要准备好现金，中巴只收现金的，出火车站后会有一些人走过来说，载你直接去景点啊什么的，说汽车站的中巴还要转车什么的，这是每个地方每个旅游区都会有的一种“生意人”，虽然罐子相信世界很美好，但是这些套路还是懂的，而且之前看过大家这么多游记还是很有了解到的。可能他真的会方便一些，但是既然官方的中巴也方便，而且价格合理，当然是选择官方车辆安全放心啦。起码不会乱收费，不会半路骗你说到了。我们住在国家森林公园武陵源门票站附近，因为离张家界大峡谷（玻璃桥）、黄龙洞很近。汽车站到武陵源汽车站大概一个小时就到了，到了武陵源汽车站后步行大概十分钟就到了我们之前就看好的客栈，这里一排都是客栈，根本不用担心，淡季嘛所以基本上看不到几个游客。不过淡季还真是淡季，所以天门山也就选择在这个时间段检修索道，出发前半个月得知这个消息的我，心可痛了！因为我之所以决定来张家界就是因为一张天门山的照片!这张照片来自于朋友圈，一个朋友分享在朋友圈的天门山景色，我被深深吸引了，可以是对雪的未知，也可能是对旅途的向往，所以默默收藏起这张令我痴迷的照片，告诉自己下一个旅途就在此！所以得知天门山封山了，可算令我尝了一把失落的感觉，真的是失落.......失落。总会有遗憾，才会让自己继续前行的理由不是吗？好啦，从失落中振作，因为还有更重要的事需要完成那就是寻觅晚餐啦！放下行李，我们都饿了！所以赶紧去找晚餐，来张家界少不了当然是三下锅啦！客栈一条街冷冷清清的，大部分店都关门了！我们选择了一家有一对情侣也在吃饭一家小店，点了一个小的三下锅，一盘高山竹笋，一个小炒肉，花费240元！