欢迎关注本嗡嗡号~~LZ还有其他游记等待你的阅读哦~~当放纵遇到戒律——13天泰国全景巡游记http://www.mafengwo.cn/i/5444241.html{{星级}}【站在七月上，我愿做茫茫大漠中的那一粒沙】旅行男人帮横跨5省的暴走之旅~~——甘肃篇http://www.mafengwo.cn/i/5595350.html【让我再你看一眼，那天边的油菜花】旅行男人帮横跨5省的暴走之旅~~——青海篇http://www.mafengwo.cn/i/5610965.html【秋水共长天一色，历史与美食齐飞】旅行男人帮横跨5省的暴走之旅~~——西安篇（内附独家省钱秘籍）http://www.mafengwo.cn/i/5665175.html{{星级}}【悦青柳劲松，不如征华山之峰】旅行男人帮横跨5省的暴走之旅~~——华山篇http://www.mafengwo.cn/i/5665175.html【就这样沉浸在三晋之地的情怀里】旅行男人帮横跨5省的暴走之旅~~——山西篇http://www.mafengwo.cn/i/6824699.html2017.01.30暹粒到曼谷陆路过境，波贝口岸。被强行索贿最新经历。http://www.mafengwo.cn/i/6608678.html2016年7、8月的“旅行男人帮横跨5省的暴走之旅~~”系列旅行游记的“天津篇”还在加紧完成ing~~敬请各位期待~~LZ于17年2月份刚刚结束在越南、柬埔寨、泰国为期一个月的长途旅行~想知道LZ如何6500元（包括往返机票）在东南亚浪迹32天吗？快快关注我~敬请期待我的下一篇精彩游记哦~~如果喜欢我的游记，不要忘记“顶”一下哦~~蜂蜂们的支持就是我不断更新游记的动力！这是我第一次自己组织行程，第一次自己预定酒店...总之好多好多第一次都体现在本次13天长南暴走之行上啦~高考完毕，结束了10年的寒窗苦读，也考中了自己理想的大学，总该犒劳犒劳自己吧~而且，张家界对我这么一个痴迷于奇山异石的人来说简直就是仙境！于是乎...红红火火恍恍惚惚的想到了要去湖南来一趟说走就走的旅行！！！从别人游记里看到，把几张好看图片拼在一起放在前面就会显得游记的逼格很高，我试了试，还真特么是这么回事儿。①行前准备：更多的时间是花在准备旅行路线上了，因为本人是处女男~~细心谨慎（吼吼，我自己都笑了..），所以接受不了不考虑谨慎就出发的那种旅行。当然！要有一本重要的书来陪伴我！就是它~因为要去凤凰古城，沈从文先生的故乡，所以我特地提前开始读这本书，来了解凤凰，了解边城......对于土生土长的东北爷们来说，夏天的湖南实在是酷热啊，清凉舒适的衣物和防晒霜（30++就够了）是必不可少的~当然要带好常用药品，比如：消炎药，感冒药，退烧药，肠胃药，创可贴等②大交通：去程：哈尔滨--天津（火车）K154816:27开，次日早上到天津天津--长沙奥凯航空BK293114：20起飞（然而晚点3个半小时...）回程：张家界--沈阳春秋航空9C894019:35起飞（然而又晚点1小时45分钟...）沈阳北--哈尔滨（火车）Z23703：13开，早上7点左右抵哈旅行途中以各种大巴中巴小巴为主，其中韶山--怀化（高铁）G132314:38开③住宿：本人是穷学生一枚，并且热衷于穷游，所以大多挑选的是性价比极高的青旅、客栈等。具体细节我会在正文中介绍。④美食：长沙”火宫殿“当然是不可错过的啦~还有不少好吃的，比如：姜辣蛇，口味牛蛙，口味蟹，小龙虾（肠胃不好的慎重...）不过！！！特别提醒大家，张家界天门山索道站对面的”老胡三下锅“十分差劲，又贵又脏，超级油腻，直接导致我第二天上吐下泻，耽误一天行程！！！千万不要去吃啊。。。不要重蹈我的覆辙日期：2015.08.02路线：家—哈尔滨站住宿：火车上2015年8月2日，我们一行2人粗发啦！！！之前一直想去天津看看，就计划先去天津，再飞到长沙~16点27登上火车，一夜无话、、、日期：2015.08.03路线：天津站—津湾广场—意大利风情街—劝业场大楼—天津滨海国际机场—长沙黄花国际机场—五一广场—坡子街住宿：长沙自由港酒店公寓P.S.津湾广场、意大利风情街和劝业场离天津火车站都不远，如果是短暂停留于天津的话，可以考虑用半天时间游览一下这些景点。晒本人呆照一张~~早上8点多到达天津，只可惜天公不作美，中雨加大雾。这样的天气不禁让我担心起下午飞机能否正常起飞....津湾广场天津火车站对面就是津湾广场！！与火车站仅有一河之隔，没错，这条河就是海河~~天津人的母亲河。但是就观景来说，其实并没有什么好看的...解放桥。这座桥是可以像伦敦塔桥那样分开的，幸运的话应该可以看到哦。解放桥旁边的一座很好看的桥~忘记叫什么名字了，不过桥的造型十分独特。很有创意，很有寓意的一座大钟——世纪钟意式风情街很有欧式风格的一片街区，有好多历史人物的故居，也有好多欧式雕塑，还有很多情调小店，这里的晚上再配上灯光应该会炒鸡有情调的哦~P.S.如果时间充裕，并且天气晴好的话，大家可以选择乘坐天津双层旅游巴士。票价为25元/人。具体线路如下：“五大道万国建筑绿色环保游”线路：意大利风情区马可波罗广场—大沽桥(津门、津塔)—金街—瓷房子—抗震纪念碑(南京路商业圈)—五大道(万国建筑博览)—中国奢侈品博物馆—小白楼(音乐厅、1902风情街、海信广场)—解放北路金融街(中国北方的华尔街)—泰安道五大院—津湾广场—解放桥(世纪钟、天津站)—意大利风情区马可波罗广场(意大利兵营、梁启超故居、曹禺故居)“津城美景精品游”线路：意式风情区—(途经规划展览馆)—金汤桥(途经袁世凯故居、冯国璋故居、解放广场)—海河带(李叔同故居、天后宫、海河亲水平台)—望海楼—狮子林桥—金刚桥—大悲禅院—摩天轮—古文化街—文庙—鼓楼(介绍老城里的演变)—南市食品街—和平路金街—北安桥—津门津塔—大沽桥—解放桥—世纪钟—津湾广场—东站—意式风情区天津环球金融中心摩天大厦，真的好有直插云霄的赶脚！天津劝业场大楼在劝业场附近的沃尔玛里遇到了一个超级超级热心的售货员，她不厌其烦的给我讲如何走到地铁站，还很认真的画示意图，真的超级感动！！！感受到了天津人的热情！！！