飞机～张家界（住宿张家界中心汽车站旁）～森林公园（住宿山里）～森林公园（住宿武陵源溪布街）～大峡谷玻璃桥黄龙洞（晚上赶往凤凰，住宿凤凰）～凤凰古城（住宿凤凰）～长沙橘子洲（住宿五一广场坡子街路段）～长沙湖南大学岳麓书院（住宿同上）～返Day1：因为上午有事，所以选择了下午的飞机✈，从常州坐高铁去上海虹桥，再从虹桥坐磁悬浮去上海浦东机场，（因为时间来不及，所以选择了坐磁悬浮8分钟）。晚上选择了张家界火车站边上锦江之心，地理位置超级方便，对面就是24小时超市Day2:张家界森林公园。早上八点起床，酒店前台旁边就可以负责行李托运（因为今天晚上我们选择住在山里），一件行李20元，旁边侧边就是张家界中心汽车站，直接进入，上车买票，好像12块钱一个人，直达张家界森林公园门口。森林公园路线如下：森林公园大门～金鞭溪～水绕四门～百龙天梯～袁家界～后花园～迷魂谭～阿凡达～天下第一桥～（坐免费旅游大巴）丁香榕（住宿地方，住的是米兰客栈，山里条件真的是～唉😭）Day2:不想睡懒觉的可以四五点起来去大观台看日出，我们爬不起了，所以八点起床去看了个云海，路线如下图。记得叫前台行李托运你要住的酒店，大概四五点就可以回到武陵源溪布街上的酒店了，我们住的是乌龙山佐邻客栈，旁边就是溪布街，可以逛逛夜市吃吃饭Day4:早上七点半起床，带着行李打车去武陵源汽车站，把行李寄存在武陵源汽车站，坐直达大峡谷玻璃桥的小巴，上车买票，我们只买了玻璃桥的门票，没买大峡谷，所以玩完玻璃桥下午坐1路车公交车去了黄龙洞（这里如果有去大峡谷的，还得在玻璃桥出口那里拿大峡谷船票哦，不然大峡谷就进不去咯，玻璃桥门票还得提前购买）。之后1路公交车返回武陵源汽车站，坐车去张家界火车站，五点多的火车去吉首，到了吉首搭乘到凤凰的末班车，今晚就可以游玩凤凰夜景和酒吧了，入住城外西风瘦马客栈Day5:早上八点起来，换了个地方住，住在了城里（凤凰尘埃落定客栈），入住昨天是城外，这样的话城里城外都能玩到了，打车过去十块钱，到了城内停车场，酒店老板来接我们，然后给了我们地图，介绍了玩法，在酒店老板那里买的套票，包括古城划船，景点，和晚上的边城演出，共228块钱，这样凭身份证就能畅玩了，方便的很。这里还有个特别介绍，城内有很多半路说要给我们拍照，大家千万别拍，拍的超级丑，而且选照片时的态度让你很气愤，觉的是你在求他们，在这里给大家介绍一个超级好的地方拍照，就是凤凰广场后面有个青木小居（电话15274387040），里面可以租衣服，一套20，不限时间，是个住宿地方，而且跟外面拍照的款式不一样，是本土苗家的，据说是老板娘出嫁时候她妈妈帮她做的，我和闺密就穿了一下午，叮叮当当，特好看