到家懒了几天，终于打开电脑开始编辑这篇文章了。不想写的像流水账的游记，攻略的话就想把自己所知道的不管+旅行有没有实施的都想写。尽我所能，写我所知。哈哈哈。旅行小贴士：出门必备药还是要带点哈、像我不知道是天气原因还是吃坏肚子还是上火了，反正前两天是一直在拉肚子，还好自己带了一瓶万能药，哈哈。为了不涉及广告，就不说是啥了哈。这趟旅程是两个人的哈，所以一切费用都是按两个人来算的哈。总消费一共是4200元左右。包含车费：1700元左右（特价机票）住宿：552元吃的：800元左右门票及其他：1097元根据你当地情况选择交通工具前往长沙，我们是飞机比高铁便宜，所以选择了直飞长沙的飞机。因为是晚上到达的，没有公共交通可以坐，就在携程预定了接机，直接送到住宿门口，58元两个人。行程1长沙橘子洲-湖南大学-湖南广电-天平街（坡子街，三王街，黄兴广场）住宿：匆匆那年青年旅舍（黄兴广场步行街店）携程订天心区人民西路成仁街34号房费218元两晚返现40元，无早餐有漱用品，开空调加多十元一天。有电脑，房间比较小，厕所不太好。总体还是可以的，毕竟一分钱一分货。橘子洲步行-黄兴广场1号线到五一广场转2号线到橘子洲下2号出口28分钟4元2人出地铁口右手边就是橘子洲观光小火车售票处40元2人游览橘子洲坐小火车游览就行了，橘子洲类似于椭圆形的长岛，逛的比较少，基本都是绿地，所以很没有必要自己去逛。买了观光小火车，它会有五处停靠点，你就可以根据它的停靠点去逛，逛完回到上车点，继续搭乘到达下一站。最后到达点就是地铁口。注意：这里的地铁口和刚开始到达的地铁口不是同一个的。刚开始到达的地铁口也是只出不进的。湖南大学从橘子洲地铁站乘地铁2号线到西湖公园下2号出口（4元2人）转902公车到湖南大学下（4元2人）下了公车就是湖南大学的石碑，然后沿着步行道往里直走，就是湖南大学和毛主席的人像雕塑。再往前一点就是小吃街。逛完湖南大学我们是骑小黄车共享单车去地铁站的。地铁2号线荣湾镇到万家丽广场下4号出口（6元2人）转915公车到广电中心下（4元2人）下公车后，面对湖南广电，往左手边走，下楼梯后往右手边走，会看到何炅快乐店，第一个路口右转，走进去就是湖南广电了。然后直走，第一个路口右转，然后左转，直走到路口，再右转，往前走就是公交站了，就可以在这里搭乘公交222路到西湖桥站下需步行到达住宿，或者搭乘358路到长郡中学下。悦D商场在住宿的对面马路上，想吃海涛的胡吃好喝或者吴昕的太子椰可以去这个商场吃。太平街坡子街也在这附近，晚上就可以出发去逛吃逛吃。步行可到达。推荐小吃：臭豆腐，小龙虾，糖油粑粑，大香肠，马迭尔冰棍，茶颜悦色小贴士：因为考虑到要去张家界，都是去爬山，所以我们就没有去岳麓山。其实安排岳麓山到行程里面也不会很赶的。感兴趣的小伙伴或者时间充裕的情况下。大家还是可以去爬下岳麓山，逛下岳麓书院的。岳麓书院（在湖南大学附近）乘坐305.202.立珊专线等公交车到“岳麓山南”站下到达湖南大学东方红广场后，沿指示标前行即到。或者问问学校里的学生。门票人均50元开放时间：旺季（5月1日-10月31日）7:30-18:00，淡季（11月1日-次年4月30日）8:00-17:30岳麓山（免费）开放时间：8:00-22:00乘车、南门：乘坐“旅3路区间”车，到达终点站“东方红广场”站下车，再步行约10分钟可到。东门：乘坐63.132.202.305路等公交车，在“市四医院”站下车，再步行约5分钟可到。如果从湖南大学出发，可以根据导航然后骑着共享单车去到岳麓书院或者岳麓山。岳麓山会稍微比较远一点。橘子洲晚上会有烟花表演开放时间：2017年橘子洲烟花燃放时间：1月1日(元旦节)、1月27日(除夕)、2月11日(元宵节)、5月1日(劳动节)、5月30日(端午节)、7月1日(建党节)、8月1日(建军节)、10月1日(国庆节)、10月4日(中秋节)，全年共9场，特别节会安排另行通知。冬、春季燃放时间为20：00-20:20；夏、秋季燃放时间为20:30-20:50。门票信息：无需门票。如何到达：游客可以乘坐地铁2号线到橘子洲站下车，或者乘坐地铁2号线到湘江中路站下车，往南步行至杜甫江阁附近观赏。不过，每当橘子洲头有重大活动的时候，地铁线路可能不停靠橘子洲站或湘江中路站，此时建议乘坐公交前往。提到橘子洲焰火表演，就会提到杜甫江阁因为靠近湘江，非常适合观看橘子洲的焰火表演。开放时间周一-周日9:00-22:00门票信息门市价:11.0RMB如何到达乘坐公交1路、123路、406路等在西湖桥站下车，沿湘江风光带往南步行100米即到。行程2张家界从住宿出发，搭乘黄兴广场1号线到五一广场转地铁2号线到长沙火车站3号出口4元2人搭乘长沙至张家界的火车约5个半小时109元2人大峡谷和玻璃桥-天门山深林公园和玻璃栈道住宿：花与时光精品客栈（张家界汽车站和火车站附近，离天门山景点也近）地址：张家界永定区官黎坪中心汽车站旁禾田居中心三栋8楼两晚330元2人返现60元（携程订）。无早餐，有空调，有洗漱用品。大床，有电脑电视投影仪。这间房我和我姐都很喜欢哈，价格也不贵，环境也不错。女生就很梦想能有这样一间房间、张家界的景点购买门票都只能提前一两天订的，而且要注意看短信提示的几点入园。森林公园的门票可以用四天，其他门票只能当天用。大峡谷玻璃桥门票：215元1人（携程订）PS:飞猪APP订比较便宜刷身份证进园。可以单独去玻璃桥的，单玻璃桥门票就150元（携程售价）个人建议去玻璃桥就好，感觉大峡谷没什么好玩的，就是进去走了一圈就出来，到终点坐船出来，我们都懵了，就这样，走了一圈，逛完了？好不值得。玻璃桥进去以后鞋套是免费给你穿的，所以不要在外面买，浪费钱哈。大峡谷和玻璃桥是一起的，就统称大峡谷了。去大峡谷我们选择坐滴滴顺风车，在微信上提前一天预定了去大峡谷的顺风车，47.8元两人。因为大峡谷的门票出票后是有规定几点入园的，所以时间都得安排好。先去了玻璃桥再去大峡谷。大概游玩到下山的时间是2点左右从大峡谷出来后，坐小巴到武陵源汽车站，（我们在路上偶遇了一个叫溪布街的地方，挺适合拍照的。时间充裕的可以先到这里去拍拍照哈。）24元2人到武陵源汽车站后，可以在汽车站坐到张家界汽车站的哈，好像是20元1人。我们因为绕回去溪布街，就在那里坐顺风车回住宿。30元2人。