一说到长沙你想到什么？芒果台橘子洲岳麓山臭豆腐口味虾星城长沙娱乐之都，更是美食之都。逛逛长沙这些美食街，让你不虚此行。太平老街在繁华的五一路。旧时光，老物件，斑驳古老的时光一点点拼凑，在青瓦白墙间，太平街始终保留着千年不变的情怀。现在这里的美食也是多的让人眼花缭乱。星巴克，老长沙大香肠，黑色经典臭豆腐，各种炸串小吃，奶茶甜品……茶颜悦色红遍长沙的茶颜悦色的奶茶怎么能不来一杯，幽兰拿铁、声声乌龙、抹茶菩提、桂花弄，都不要错过。用中国茶加上牛奶和奶油，入口甜而不腻。他们家的招牌幽兰拿铁，底下是红茶，红茶上面盖上奶泡，碧根果点缀，很多人都是先吃坚果碎，但是我喜欢吃的时候把奶泡还有坚果碎搅拌在一起，就喜欢这种混合的滋味，。袁吉虎田园烤鸡还有一家开在街口的袁吉虎田园烤鸡，很多年的老店了，每次去都必须买上一点。不论是鸡腿还是鸡翅，很远就能闻到香味，外焦里嫩，鸡腿还有烤鸡有种奥尔良烤翅的味道，香中带辣，越吃越好吃。如果觉得腻，可以买上一杯饮品或者冰淇淋搭配着吃，价格十分实惠，10块钱以下就能享受到这样的美味，棒棒的。太平街不远的地方就是大名鼎鼎的坡子街，这条街上的美食以长沙一些老字号的小吃为主，火宫殿、新华楼、向群锅饺、老街鱼嘴巴等等。火宫殿长沙的招牌小吃店，里面的东西很多，臭豆腐、姐妹团子、龙脂猪血、红烧猪脚都是招牌小吃。一般不想去满大街找小吃的可以去那里，基本上都能吃到。火宫殿的臭豆腐不推荐，但是姐妹团子和红烧猪脚还是可以的，团子既好看又好吃，颜色瓷白，小巧玲珑，糖馅的甜香不腻，肉馅的鲜嫩可口，外面的皮糍糯柔软。老街鱼嘴巴的鱼嘴巴，鱼嘴巴选择的是草鱼的鱼嘴巴，用油炸酥后添加调料煮，有点黄焖的感觉，色泽金黄，汤汁浓稠，鱼很是入味，辣的过瘾。锅底是魔芋粉，软软绵绵还带一点辣味。渔人码头是最近几年长沙兴起的美食地标，这两年也是成为了网红美食街。在湘江二桥下面，沿江一条很长的美食街。这里的美食种类比较多，既有传统的长沙本地湘菜，烧烤，夜宵，也有各种异域风味的美食，既有热闹的酒吧也有安静舒适的咖啡馆。湘江大码头长沙本土湘菜你一定要去到湘江大码头，长沙开了很多年的老馆子了，在长沙很多地方都有分店，主打长沙传统老派湘菜。霸王鱼头、口味虾来这里是必须得试试的。几十斤大鱼的鱼头，鱼肉嫩滑入口即化，剁椒的鲜辣瞬间打开味蕾，让人越吃越想吃，连下三碗饭，那都不是事！口味虾无论是挑选虾料，还是佐料，都非常细心。虾子又大又新鲜，汤料完全沁入虾肉中，吃起来满口都是浓郁的香辣味。香辣爽。现在天那么冷，还可以来一锅热气腾腾的传统铜火锅，真是不要太惬意了。手工打制的铜炉中间的小烟囱里摆的是炭块清水汤底沸腾的很快，炭火肉香。味道纯正，绝不是电火锅能比的。不能吃辣的还有糖醋排骨，香干炒耳尖，筒子骨汤，同样味道正宗。猪油拌粉，香喷喷的猪油和长沙的扁粉。猪油的油脂均匀的裹在了粉上面，让粉充满了诱人的光泽，食指大动！想试试别的风味，尼泊尔餐厅、台湾菜，少女心的甜品，每一处都是诱人味道。冬瓜山的夜宵，来长沙的你一定要去试试。冬瓜山是长沙人夜生活的开始，多数店铺都是晚上8点开始营业。招牌的盟重烧烤，必点招牌牛油，金黄剔透，一口咬下去，牛油的脂香慢慢从口腔散开。不管从食材还是配料上，都非常的考究。厨师的厨艺也很不错。火候到位。还有大名鼎鼎的冬瓜山大肉肠有嚼劲的肠衣，配着甜咸的肉，又刷着他们湖南特色的辣椒，还真的挺过瘾的。看了这些还不准备好你的胃，一起去吃个够