Day1：东莞-衡山●交通：1、G6032虎门-衡山西9:28-12:02（2'34''）—293.5元/人2、出站坐直达巴士到衡山县汽车站（30''）—6元/人3、从汽车站往回走约300米到南岳牌坊，搭乘1路公交车（印象中是搭乘4个站就到了青年旅舍附近，再往前走200米左右就到景区售票大楼了）—免费●住宿：南岳衡山OP海贼王国际青年旅舍160元/晚（0734-5678567）●景点：南岳大庙—门票60元/人+保险2元/人=62元/人▲第一次自由行去湖南，才发现很多景点门票都是捆绑保险一起出售的，买票的时候跟售票窗口姐姐、阿姨说“不要保险”，压根“听不着”，面带笑容买好就默默进去景区吧~~哈哈~~~〖温馨提示〗南岳衡山售票大楼、南岳大庙附近超级多小餐馆，怕吃辣或担心不干净的话，还真有一家类似添添聚源味的店，我俩琢磨了许久，还真是去了这家店吃午饭了，那个边走边搜边观察的过程像是打了场心理战，而我们最终战胜了味蕾，选择了这家感觉干净的店吃，哈哈哈~~★衡山周边特色：每一家住宿店、饭店、小店铺都有“许愿”用品卖，放眼望去，场面还真挺惊人了，第一次看见吃饭的地方有这些供香物品摆放得琳琅满目，看着都醉了，彷如与各路神仙大神共进午餐和晚餐，光想都过瘾，这次真把梦想照进现实了，嘻嘻~~Day2：衡山-长沙●景点：南岳衡山—门票120元/人+保险3元/人+环保车90元/人（45元/单程/人，≈30''）=232元/人◇第一次爬祖国名山，其实心里还是有点激动D，前一天才知道9月1日竟然是八月初一，有缘哪~~据青年旅舍的美女店长说，凡初一十五都超级多人来衡山拜拜的，眼见为实，前一天下午已经开始封路了，果不其然，早上很多武警什么的把景区管理得妥妥的。只是这个初一下起雨来，什么日出的，等下次有机会来再看吧~~~在售票大楼外看到LED显示屏写着山上温度最低17度，这对于只穿了件T和套了一件薄外套又比较怕冷的我俩来说，手心凉了一下（后面才感受到雨+汗所带来的热量，那是一个庆幸哪~~）。要说衡山最高峰【祝融峰】海拔才1300.2米，直观感觉：不太高啊，可坐上环保车，在那山上绕啊绕，时下时上坡，那个坡度挺陡的！坐上差不多30分钟，快把早上吃得饱饱的面条给吐出来了，太恶心了，几乎不晕车、船、飞机的ME也快承受不住了。。。车开到大半段路程，临近到【半山亭】的时候，司机大哥停下车，拿上一大叠雨衣向我们兜售，说山上风雨太大，打伞没用的，于是乎我俩拿了2件（怪不得在售票大厅就看见有“熟香客”带了雨衣，原来山上下起雨来这么不讲理，哈哈~~可到后面，下车走着走着我俩都把雨衣给脱了，穿着总感觉不伸展，嘻嘻~~）。风雨夹杂中，我俩开启了暴走模式，从【半山亭】一步一步艰难地往上爬，满身是汗和雨雾，好不容易耗尽了将近1个小时时间才登上【祝融峰】，超级大雾的，人海茫茫中，我排到了拜拜队伍的最后（此时珍珍同学早已不知走哪去了~~），四周烟雾弥漫，犹如进了人间仙境，好仙哪~~~由于下着时大时小的雨，我俩的行程就只到了【祝融峰】，虽然其他景点没去成，但登得上最高峰，我俩也够了，yeah！〖温馨提示〗1、登山前千万不要吃饱，更不要过饱，要不然坐车上了山，不吐也干呕，好辛苦。2、下雨天气，买雨衣倒不如买防水的“鞋衣”，套着那两个袋子在脚上，鞋子再也不怕沾湿了。3、衡山景区内各景点的距离貌似有点远，而近乎80%的景点搭乘景区环保车的地点都是在【半山亭】，上山前得合理规划，节省游玩时间。4、★据青年旅舍的美女店长说，每年1、2月份新年期间很多年轻人会来衡山登山看雾凇，超级美的。若有机会再次来衡山，得先联系联系店长，把握时机，最好能把日出也看了。●交通：1、G1304衡山西-长沙南15:51-16:24（33’’）—64.5元/人2、地铁2号线：长沙火车南站-长沙火车站（第7个站到）-3元/人●住宿：逸兰精品酒店（约步行12-15分钟到达长沙火车站地铁口/火车站）—238元/人/3晚▲住长沙可以选在地铁2号线”五一广场”站或1号线“黄兴步行街”附近，吃喝玩啥都方便，只是繁荣地段住宿一般比较贵。团购“逸兰”是看中它离火车站比较近，方便2号早上出发去张家界，可是到了酒店才被告知团购的房型只能是内层一楼的房间，通风差就算了，还散发出一股浓浓的油漆味，更糟糕的是租车场就在背后。。。无可忍受的环境无法平息我内心的愤怒，到前台跟值班店员投诉之后，才重新安排到二楼的房间，总体来说，其他楼层的房间环境还不错的，被子什么的都比较干净，这点还是值得肯定的。◇晚上7点多才去到【文和友老长沙龙虾馆（化龙池店）】（搭乘地铁2号线在“五一广场”站下车转地铁1号线，在“黄兴广场”站下车），想不到7点半左右竟然也不用排很久队，等了一会儿，就吃上了，感谢天，感谢地......Day3：长沙-张家界●交通：1、T8326长沙-张家界07:16-11:50（4’34’’）—86.5元/人2、K968张家界-长沙18:16-23:00（4’44”）—54.5元/人●景点：天门山（含玻璃桥+缆车+景区游览车）—232元/人▲团购的天门山景区门票有三条线：A线—索道上山——公路下山、B线—公路上山——索道下山、C线—公路上山——公路下山，我俩选了A线，，索道上山仰望角度够高！公路下山非常刺激，99道弯真不吹牛，爽爆了！◇缆车篇：一同乘坐一辆缆车的有一对年轻情侣、一对中年夫妻、两个阿姨、还有我俩，中年夫妻的大叔挺好玩的，一路上说说物理知识+“恐吓”两个畏高的阿姨，帮老婆拍拍照什么的，大家有说有笑，好开心~◇玻璃栈道篇：话说天门山有东线玻璃栈道、西线玻璃栈道什么的，至今我还不知道我俩当天走的究竟是哪条玻璃栈道，只感觉一切来得太冲忙了，上了山沿着指引不明晰的指示牌来回走了两次才走上了玻璃栈道（走玻璃栈道还要在小屋买票，这也是我至今都不清楚的地方，门票不是已经包含了么？很混乱。。）本来计划去的张家界大峡谷玻璃桥因景区暂停运营，无奈下才换的天门山玻璃栈道，没多大惊喜，还是我其实并不那么畏高呢？呵呵呵~~~在被工作人员催赶的情况下，玻璃栈道无惊无险走完了，走去搭乘7级扶手电梯下山。◇穿山自动扶梯篇：人生中第一次坐上了长度如此长，耗时如此长，跨度如此大的扶手电梯，上次去黄果树瀑布景区没坐过，这个电梯估计也是在业界数一数二的吧，厉害！◇天梯篇：出了电梯，天门洞就在我们后脑勺的后面，挺壮大的！接下来，一段振动人身心的漫长之路开启了......我俩居高临下，踩着脚底下那999级天梯缓缓下山.....说真的，我本人对下山这事还真有点别扭，天生腿抖似的，每次没下完一小段路，两条腿就像开了马达一样，“震腾腾”~~~然而这次异常恐怖，阶梯面不太宽，一只手不自主的一定要捉住其中一旁的扶手，心里默念着“一、二、一二......”站在天梯半路拍的那些相片，得付出多大的心力，简直拼出了老命去拍的，太可怕了。走完全程，一身冷汗，我俩差点没激动得抱在一起嘚瑟，呜~~~◇通天大道篇：天门山的环山公路太过瘾了，司机开车技术一流，清一色是年轻的青年人，99道弯既急又险，跟坐过山车似的，略带漂移感，一首歌的歌词跟这挺配的：“让我们一起摇摆，摇摆....”Amazing！！！~~~绝对的五颗星，实至名归！〖温馨提示〗1、建议出发前，多找几篇天门山的游记看看，打打底，个人感觉景区内的指示牌挺不准的，用手机导航也可以，但想去“鬼谷栈道”（连接西线玻璃栈道）游玩的朋友们，请务必出发前做好攻略，免于耗时耗体力。2、张家界火车站距离天门山索道路程约走15分钟，鉴于从长沙到张家界的路程遥远，不喜欢奔波劳累的朋友，可以住一晚张家界。