🌸简单行程➡️📎第1天刚到民宿酒店，休息一晚📎第2天乘船周游小东江--金牛岛--瞭望台📎第3天看日出--雾漫东江--高倚岭--出发长沙--小吃街📎第4天湖南大学--岳麓书院--小吃街📎第5天橘子洲--回程（游玩注意:看日出早上5点左右起床就可以看到了，雾漫东江，8点过去就可以看到，自驾游民宿可以选择黄金岛酒店的地理位置不错，在房间里就可以看到小东江，小东江的水果也是比较出名的，另外去到长沙一定要品尝当地的小吃和奶茶—茶颜悦色）后面开始细说吧，这是一场说走就走的旅行，也是第一次感受到湖南的美！游玩这么多次，很多次都是提前做好攻略和路线，这一次是我觉得最特殊的一次，也是意义非凡的一次！经过过完年后的充实的工作生活，朝九晚九，终于难得迎来闲暇的时间，小宝无意间说了，好久没出去旅游了，好想出去游玩一次，我说可以呀，有几天时间，可以周边自驾游，放松一下。没想到就这么随口一说，就达成了共识，直接收拾好东西就出发了。第一天：出发小东江当天已经是下午3点，我们收拾完东西，直接开车从广州出发，经历了5个小时的车程，终于赶到目的地：黄金岛（住宿的酒店），到达目的地已经是晚上9点，所以就简单的吃了一下东西就睡觉休息了，所谓的游玩路线还是车上，小宝边看马蜂窝，边制定的。不过刚好赶在淡季，人不是很多，所以让我们欣赏的小东江的美。第二天：乘船周游小东江--金牛岛--瞭望台第二天睡到自然醒，醒过来第一件事情就是找酒店老板打听游玩路线，了解到小东江游玩的景点，就制定了后面的旅游路线，后面会逐一跟大家说旅游的路线！（由于酒店的位置很好，坐船只要在酒店前面就可以了，酒店老板还在旁边修了路，可以直接上去看日出，另外还可以在酒店外面垂钓，真的是服务周到）酒店门口酒店周围环境乘船出发瞭望台10点就在酒店门口乘着旅游轮船出发，站上船的第二层上面，吹着风，清澈的湖水，绿色的青山，依山伴水的感觉，湖里还有一个渔夫撑着小渔船打着鱼，一切看起来都是那么的惬意。经过一个小时的路程，就到达一个小岛，小岛的形状很像一头牛潜伏在水里，故而叫它金牛岛，到达岛上就会看到很多卖特产和卖水果的小贩，这里的水果品种很多，而且都很好吃，都是当地的一些居民亲自种的，有黄桃，鹰嘴桃，布林，山楂等等，味道特别不错，建议可以买一些放在车上，后面可以吃，因为当时我们只买了一点，回到酒店就吃完了，后面就再也没看到其他的地方卖水果的了。在镇上吃了午饭，休息了一会，我们就出发去瞭望台看风景，去瞭望台有两种选择，一种可以自己走路，大概要一个小时的路程，一种是50块钱包个车上去，车是包来回的，由于天气比较热，也比较懒的走了，所以我选择是包车上去了，真正见识的山路十八弯，不是老司机都不敢开，15分钟后就到达瞭望台了，上面就是在瞭望台拍的风景，天空的白云倒映在清澈的湖里，周围又是青山环绕，像是一副天然的山水画，让人流连忘返。陶醉在美景的时间是过的非常快的，很快就到返程的时间，我们迈着不舍的步伐，踏上了回程。回到了酒店还很早，于是跟老板借了鱼竿，去湖边垂钓，一切都是那么悠闲自得。酒店门口垂钓第三天：看日出--雾漫东江--高倚岭--出发长沙--小吃街早上5点钟，在一声声滴答声，睁开了眼睛，因为已经到达看日出的时间段了，我们出发看日出，我们沿着老板修的道路，3分钟就到看日出的地点，那里有很多平坦的石头，坐在石头上面就可以看到日出了，我们坐上石头上，眼望东方，红彤彤的朝霞，清风徐徐，时间一分一分的过去，东方开始射出了一道道的金光，太阳挣脱了大山的怀抱，跃出了天际，是多么的壮观和美丽（多么的想吟诗一首，奈何知识浅薄）终于迎来了日出。回到酒店吃完早餐，开着车来到了观景台，东江最具特色的一处景点，雾漫东江，渔夫撒网。门票是一人80块包含一个公园的门票和来回车费。进入了观雾栈道，就像进入了虚无缥缈的仙境一般，大雾弥漫着东江湖，两岸青山倒映水里，渔夫撑着小船，撒网捕鱼，一副美轮美奂的画面，不得不惊叹大自然的魅力和艺术。乘着大巴车，来到公园，听说这里有很多瀑布可以看，但由于还要去高崎岭，所以就简单的逛了一下，就走了。回到了酒店，收拾完东西，就出发下一个景点了--高崎岭，由于高崎岭是近几年才被发现的，所以道路还不是修的很好，路很小，也很多弯，开车需要一定的技术才行。停完车之后还得走40分钟的路程才能到达，听说高崎岭不同的天气，拍出的效果是不一样的，当时我们去的时候是艳阳高照，所以只能看到它的一面。来到这里，你会再一次惊叹大自然的伟大，真的是鬼斧神工，红色的小山丘，覆盖着一些绿色的植被，给人一种奇特又惊险的感觉，一切就是美的这么一塌糊涂。在小东江，悠闲的度过了三天时间，来到了毛主席的故乡--长沙，这里给我们的是另外的一种感觉，一种都市的美。晚上到底了长沙，就住在小吃街旁边（小吃街主要就是坡子街和太平街，就是连接在一起的），来到了吃货的天堂，我们晚饭都没吃，就奔向了小吃街，终于吃上了正宗的长沙臭豆腐，特色奶茶茶颜悦色。第四天：湖南大学--岳麓书院--小吃街进入了校园，到处都是充满生机和朝气，无论是路上的花草还是学生，都是给人·一种朝气蓬勃的感觉，岳麓书院，最出名的莫过于枫树了，由于来的不是时候，无法见证到“停车坐爱枫林晚，枫叶红于二月花”的景象，毛主席的沁园春长沙就是出自这里，当时毛主席游玩岳麓山，在山顶上看到满山遍野的枫树，于是诗意大作，结合场景写下了这么一首诗词。“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头，看万山红遍，层林尽染”我相信如果在金秋十月你来岳麓山上看，也就感同身受了。岳麓书院到处都是充满了历史感，有毛主席亲笔手迹的爱晚亭，与陶然亭、湖心亭、醉翁亭并称中国四大名亭，周围枫树环绕，杜牧的【山行】也就是出自这里。第五天：橘子洲--渔人码头开车来到了橘子洲停车场，由于橘子洲还是比较大的，所以我们买了小火车观光车的车票20元一位，可5次上下，毛主席像在最里面。当然体力好的可步行进入，不收门票～建议乘坐观光车，沿途风景不是很多，有什么春夏秋冬花园，都是种一些相对应季节的植物。公园里散步锻炼的年轻人不少，慕名前来看毛主席雕像的更是非常多，毛主席的这个头像的尺寸比例都是有特别的意义的，这里就不细说，感兴趣的可以自己了解一下，这也是当今中国最大一座伟人纪念雕像。