五天四晚其实时间很仓促，而且旅途的一大半时间都在路上，不是深游，算是走马观花似的品尝。下面开始我的流水账。第一站:长沙😉7.8号中午高铁到长沙南站，去酒店放了行李后就开始了我们的游玩。橘子洲因为之前下暴雨被淹了的缘故，直到我们离开湖南的那天也没有开放，算是一个小小的遗憾吧。【岳麓山】我们坐了单程的观光车，20RMB/人，到山顶后从山上走下来。但事实上下山的一路我都在后悔，太累了……建议可以选择30RMB/人带返程的，下来是到岳麓书院，50RMB/人，学生证半价。说是说岳麓山上有很多景点，坐车下来会错过很多，但实际上那些景点都太水了…没必要看。岳麓书院还是值得去的，下面附上照片。山顶上的景色，水里长长的一条应该就是橘子洲，有点下雨，景色也算别致。有些坡很陡，感觉不受控制地在被推着走。有人在拍写真。这个回廊很有感觉。岳麓山下就是湖南大学（周边好像还有几个学校）【太平街】我们住的地方在2号线迎宾路口站附近，出行都挺方便的，逛完岳麓山我们回房间休息了（四五站的样子），到七点多去了太平街吃小吃～（2站地铁，五一广场下）来长沙怎么能不吃臭豆腐呢～终于吃到正宗的长沙臭豆腐啦吃的第一家臭豆腐，赞\(≧▽≦)/外脆里嫩，很香。不过太平街上最有名的应该是文和友家的，下面会提到。炸香肠，一个人吃一根估计会腻。最有名的应该也是文和友家的，需要排队，我们最后一天回长沙的时候去吃了，肉质完胜第一天吃的。❗划重点喝过最好喝的奶茶！！（其实严格意义上来说算茶饮）据说只有湖南有，不接受任何形式的加盟，来湖南前被朋友安利的时候我还不在乎，喝了之后，哇塞根本舍不得喝完。清爽，不腻。点的最多的应该是声声乌龙和幽兰拿铁。糖油粑粑，感觉还行吧。小吃其实还挺多的，人也很多…逛了一圈去湘江上一座桥上吹了吹风就回去了。第二站:张家界7.9中午的火车去张家界票价54.5元，5小时55分钟…张家界景点很多，但我们只选了一个。【天门山国家森林公园】，就在市区，比较方便。成人票261，学生票148，门票包括缆车和穿山电梯，（玻璃栈道需要花5元租鞋套）。买票的时候要确认进入景区的时段和线路，学生票只能现场买，成人票可以提前网上订购（便宜许多）。一定要提前一两天订啊～我们两个人一个成人票一个学生票，成人票去的前一天晚上才买，想选A路，只有四时段了，所以我们第二天十一点才能进景区…（所谓ABC线路，A是缆车上，坐车下；B是坐车上，缆车下；C是坐车上下。选A的人最多，所以缆车需要排队，如果不赶时间建议还是选A吧，不然坐车上去还要爬999级台阶，（好像有电梯，我没关注价格）下面会有图…我下来的时候都感觉自己废了，何况上去…）张家界打车起步价只要5元，天门山买票乘索道的地方离火车站很近，大概走路10-15分钟，对面就有很多客栈，我们住的是"风铃渡"，老板娘人不错，周围吃的也很方便。当天晚上吃了当地最有名的一道菜"三下锅"，据说没吃过三下锅就不算到过张家界～7.10因为我要买学生票，所以七点就起床去买票了，回来休息了会儿九点多出门吃了早饭就去准备坐索道了。行李寄放在客栈。10:50放我们进去，排队还排了一会儿，检票需要证件，包括身份证，学生证。进去之后门票也不能丢，下山还要用到。缆车出去的一瞬间有点加速，着实把我吓了一跳…好在一会儿就平稳了，还有点小刺激呢～缆车上拍的照～想起超坑爹的一件事，我带的自拍杆在等待进入景点的时候还能用来着，一上山就失灵了，该派上用场的时候完全没用处！！缆车大概要坐15-20分钟，有的地方坡度很陡，好在车还是平稳的，当天天气不错，景色很棒，坐缆车除了一开始有些害怕后面就好了～上山之后有三条路可以选择，东西线都有玻璃窄道，我们选了西线。山上温度会比山下低，虽然太阳大，但不热，清爽舒适，风景优美。走了一会儿就到了我期待已久的玻璃窄道，但是！！大失所望啊！！一点也不恐怖，玻璃很多都花了，不干净。反倒是有些大妈们的反应尤其搞笑～下面这个索道是要额外买票的，我觉得值得坐。上去后有点腿软…我怂…都不敢怎么动…我说我们拍个照吧，然后"超有默契"地比了个心之后我看一次笑一次……下山有一个穿山电梯，超级长，好像是十段吧，需要检票进去。然后就到了走999个台阶的地方……超想滚下去三点多我们结束了天门山的游玩，打车去了汽车站，提前买好张家界去凤凰的汽车票80RMB/人，四个小时的车程，晚上九点半到达了美丽的凤凰古城。凤凰古城晚上出租车统一是不打表的，一定要提前说好价格。到古城大概15-20块钱。到达预定的客栈还遇到些小挫折，不过相比美丽的夜景，那都不是事儿～【凤凰古城】真的是最美古城啊～沱江的夜景美到让我挪不开眼，有条件的话建议带相机去，再带个会拍照的人～实景比我手机拍出来的好看。凤凰沱江边有一块地方也称之为酒吧一条街，气氛非常热烈，也有很多拉客的人，如果想进去喝两杯，记得一定要提前说好价格，也可以尝试还价。凤凰的特色美食血粑鸭，对于我们这里的人来说湖南菜真的是太重口味了，咸！！沱江的水还是挺清澈的，时不时有人踩水玩。凤凰的特色美食血粑鸭，对于我们这里的人来说湖南菜真的是太重口味了，咸！！