2015年09月20日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：9月20日-9月24日，我计划去张家界，凤凰出发前，我敲下了这些文字：一直想去看看那些奇特的自然景观，还想去凤凰古城感受那种古城的气息，感受一下不一样的生活(*^__^*)一个人的旅行，无拘无束，自由自在……其实我都不知道怎么写攻略，这篇文章只是把我经历的事情看到的美景分享给大家而已，攻略不到位还希望大家莫见怪啊换洗衣服，洗漱用品，毛巾，自拍神器，充电宝，雨伞，丝巾，披肩，纸巾，折叠扇子，手机防水袋（以防万一），身份证，银行卡，学生证，防晒霜（带了也没涂），旅行装美容护肤品，面膜等还要准备充足的粮食跟水！！！本来还要带水杯的，忘了，急冲冲的进了火车站也忘了先买好吃的跟喝的。害我在火车站里面买了1瓶3块钱的矿泉水，外面卖1块的……只带了一小包奥利奥、一个月饼跟2只香蕉……悲惨的我，这些吃的跟一瓶水居然支撑了我29小时……从20号下午3点进站到21号晚上入住民宅……8点才吃上晚饭……全程总共消费785.5元，真的是穷穷穷游啊~~哪里都不敢怎么花钱。带了600多现金回来还剩100多火车票跟住宿都是网上给钱的，然后要现金的就是大巴公交、门票、吃喝什么的1、搭火车时间长的话，看到火车票硬座剩余票数多，可以买硬座，这样就有很多空的3人座可以睡觉了~硬座的价格也能躺着到达目的地~2、自己准备充足的干粮和水，因为去旅游景区消费都贵好几倍的~3、提前做好功课，自己要去的地方哪里消费划算~4、凤凰旅馆的老板娘说可以找他们本地人帮忙买优惠票40元哦~正常成人价是100多的~~1、别以为搭顺风车不用钱就跟上去了，到下车的时候就黑死你了2、不能随便上别人的包车，很危险，把你载去哪了都不知道3、认准旅游城市正规的大巴汽车那些交通工具，打车也不要打了，理由同上。4、不要轻易告诉别人自己一个人出来旅游，晚上也不要轻易跟陌生人出去吃宵夜什么的。在凤凰的时候那个酒吧的拉客①就加了我微信，他还想下班时候约我出去吃宵夜什么的，这种出去了很可能会发生你本来不想发生的事情，所以晚上还是留在旅馆比较好。虽说凤凰是第二大艳遇之都，但你不能保证你遇到的不是心怀鬼胎的人。5、那些叫你穿服装拍照留念的，10元一张的，你考虑清楚要不要拍，有些他会挑很多张洗出来，不管你说要不要的，到最后就要交几百块了6、出门在外一定要小心小心再小心！重要的事情要说3遍本来手机还拍了更多图片的，已经尽可能挑少一点的图片了，但是还是想着跟大家多分享一下美景，就上传了几百张怀着激动的心情踏上了湖南张家界之途21号游玩了黄石寨、金鞭溪22号游玩了乌龙寨、袁家界天子山本来计划也是22号一起去的，由于中途走错了路浪费了时间就没去了21号早上6点0几分到达，搭了14个半小时的火车，终于来到了张家界，一出火车，冷风瑟瑟，穿着长裤都觉得冷，立马披上了披肩。好激动，马上要开始张家界的旅程了~一出站直走100米左手边就是汽车站，有汽车直达张家界，10元，1个多小时车程那么早，太阳都还没出来呢森林公园门口，还没进去就已经看到高耸的山峰了千万别信这句“不上黄石寨，枉到张家界的”宣传语，我去之前没做好功课就被这句宣传语坑了，浪费了40元的索道钱（也是优惠价），黄石寨没有其他景区漂亮，听说是因为黄石寨是最早开发的景区，这句广告语才打响了出去。如果时间赶的话大可不必去黄石寨了。门票有效期是4天，我是刚刚毕业的，学生证有效期写着到9月，没写具体哪天，就浑水摸鱼来了，嘻嘻~~加保险3元，优惠票一共163元看到太阳了，终于暖了一点点通过缆车看外面的景色搭缆车不用5分钟就到顶了，时间太短了，想多享受一下都不行。。有站在玻璃栈道的感觉，看下面的景色很清楚，本来打算去天门山的玻璃栈道的，后来想想跟这个缆车差不多，后面遇到去过天门山的人也说不怎么好玩，好像说玻璃栈道被踩模糊了，也可能因为多云，看不清周围的景色，就取消了这个行程。省下一百多块门票钱了黄石寨的景点路线图这个像不像龟头？这个叫雾海金龟听说这个是某个电影的取景地长脚蜘蛛（自己瞎叫的），身体很小，腿很长