耶，终于完成了两个人的第一次旅行，这次我们来到了湖南，闲暇中与大家分享一下我们的秋湘之旅。第一次坐早上的飞机，体验感并非很好。（友情提示早班机慎坐，不过它便宜啊）早上7点钟的飞机，四点多起床草草收拾一下，五点出发，时间安排的刚刚好。让人措手不及的是美兰免税店居然已经开始营业了！！！如此敬业的免税店，这对于赶早班机的小仙女是超大福利哟！两个人从海口出发，往返机票一共1180，价格还是阔以滴，但是没想到飞海口的班机是海航的大飞机，炒鸡喜欢，有耳机、小电视，仿佛是村中女子坐上了头等舱，开心！可能是因为太兴奋了吧，一路上也没有怎么睡觉，男友在小电视上看喜剧，我在看维密选秀嘻嘻嘻。之前查看飞机不含餐，前一天就买了两个三明治，候机时已塞入腹中，可是飞机上的哥哥又来送餐啦，热乎乎的汉堡，我们俩人难以抵挡美食的诱惑，俩人吃了一个，香香的，这让我们对这个航班更多了很多好感，满分！两个小时左右的时间，顺利抵达黄花机场，之前向民宿的老板娘咨询如何到住的地方，她告诉我们到机场后先坐磁浮列车到南站，然后转地铁过去，先转2号线，到五一广场后再转1号线坐一站路，到黄兴广场站下，乍一听好复杂的样子，其实还好啦，因为本仙女喜欢坐地铁哈哈哈。不到十二点我们就到了住的地方，提前联系了房主让负责收拾房间的阿姨帮忙看下行李，由于前一个房客还没有退房，只能按照规定的时间两点才能入住，哭哭，我们只好先去觅食啦。刚走出来，就看到了罗家臭豆腐，不管三七二十一先来一碗，十块钱一碗，吃上去香辣酥脆，味道可以有86分吧。再往前走一点看到了黑色经典，我们要了一份臭豆腐和一根大香肠，个人感觉臭豆腐比刚刚那家好吃，大香肠满分！好想再来一根大香肠啊啊啊啊！无比想念。这条街走到头有一座黄兴的雕像，右手边有一家茶颜悦色（每份攻略上都有的饮品店），心生喜爱。点了一杯幽兰拿铁和一杯声声乌龙，下图是幽兰拿铁我的爱，它的地位基本上能与海口的茶小二持平，都是大爱！奶油上面零零星星的碧根果，着实为这杯茶增色不少。这家店在长沙基本上每个几百米就有一家，看来更是大家的爱！推荐推荐推荐！！！边品茶边往前走，心心念念着刚刚买臭豆腐时，一个漂亮小姐姐推荐的这家梅菜扣肉饼，终于找到啦。搜了搜美团是有团购的，不光是这家，好多臭豆腐、大香肠也是有的，下次大家过去的时候可以用美团，省钱小妙招。梅菜扣肉饼味道真的很不错，酥脆可口，趁热吃好吃。其实在凤凰也买过一个梅菜扣肉饼，虽然才4块钱，但是说真的味道不如这个好吃！吃完喝完，又去附近的商场溜达了一圈，然后在一家甜品店闲坐了一会儿。眼看时间差不多了，出发去住的地方。终于到啦，噔噔噔噔，一进来“哇”的一声，好少女耶！香香的味道，超ins的装饰，让我们觉得好满足，房主肯定也是一枚少女。房价164.2元（使用50元优惠券+房东优惠23.8元后的价格）这个独角兽简直戳到了我的少女心，听着音乐，我们俩进入了梦乡......下午四五点的样子出发去岳麓山，先做一号线到五一广场转2号，坐到溁（ying二声）湾镇下车。一路上我们没有做观光车，我们是从北大门，进往南大门走一直走到天黑，推荐大家从南门进，北门只有沿途的树木，没有太多好看的风景，而南门比较丰富，几个大学、爱晚亭、岳麓书院都在那边。一路上很凉快，边玩儿边走。心心念念的岳麓书院，原来它是湖南大学的前身，可见湖大是一座历史悠久的著名大学。由于到的太晚岳麓书院已经关门了，有一丢丢遗憾，下次有机会再来，我默默安慰自己。（真的建议大家从南门进，先去岳麓书院、爱晚亭，然后再往山上走，或者从北门做观光车或者索道上山也是阔以的）夜色中的爱晚亭，不由地想起那句诗：停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。虽然已经很累，但无论怎样还是来到了岳麓书院和爱晚亭，最后来到大学城的小吃街，买了两份不怎么好吃却排长队的臭豆腐和糖油粑粑，还在隔壁的饮品店买了两杯类似于脏脏茶的饮品，不推荐！由于来的太晚，对面有家很火的锅贴已经卖完啦，心碎。之后打车回到了五一广场，又开始了新一轮的臭豆腐品鉴，这次是文和友家的，这是火宫殿对面的一家，当时没人排队，臭豆腐和大香肠都不太好吃，所以建议大家下次吃臭豆腐和大香肠时，去一家人多的店，时间太晚或者人少的店家东西真的不怎么样啊。一直听说火宫殿的东西难吃又很贵，可能要亲试后才能相信。被殿内的视频所诱惑，果然点了点东西超级难吃又很贵，强烈建议大家不要轻易尝试，难吃到可怕！结束了第一天的长沙美食之旅，第二天一大早我们坐火车赶往张家界，火车7:16发车，四个小时50分钟左右到，票价83.5元/人。中午12点左右到达张家界火车站，一脸懵逼的下车后，给客栈老板打电话麻烦他来接我们。因为下午安排去天门山游玩，所以住在了天门山附近。客栈老板很热情，为我们规划路线，问东问西，他都耐心解答。房价118/天，双人榻榻米房间在客栈简单收拾了一下，就下楼吃饭啦。在去天门山的小路上有一排餐饮店，想着随便吃两口饭就阔以啦，果然随便找个地儿吃饭就被坑了（一开始我是拒绝的，但傻男友是真的随便进，拦不住的），貌似叫什么土家菜馆吧，点了一个张家界特色菜三下锅和一个野菜就100多，关键是很难吃，完全毁了三下锅在我心中美好的形象。建议大家不要在这种店用餐，体验感超差。（景区附近的餐饮通常鱼龙混杂，可以参考下美团喔）吃完饭后来到了天门山景区，离住的地方只有一二百米，很方便的哟。接下来就是惊心动魄的故事了：我是有导游证的，但据说不带团的话很多景区不让直接进，可我还是想试试可不可以。让男朋友先买一张票，买到了A线，价格是261元。（天门山门票分为A、B线，A线是坐索道上山，做环保车下山；B线是坐环保车上山，索道下山）我顺便问了下卖门票的小姐姐导游证可以直接进不，小姐姐不太确定，于是我胆战心惊的跟着人群向前排队，心里一直打鼓，坐索道一共有3处需要排队，最后验票时我战战兢兢的走了导游通道，工作人员没有问我要行程单，扫了一下导游证上的二维码，没错是真导游，总算是通过了，真的出了一身冷汗。在通道等男朋友时跟当地导游姐姐聊天，她说：现在不算是旺季，所以查的不严，如果真正旺季的话可能要出示行程单了，无论怎样超级开心，终于坐上了缆车。（如果大家要买票的话建议提前在网上购票，会比现场买票便宜哟，一定要至少提前一天哟！）刚上缆车时确实怕怕的，但两分钟后就还好。大约有十几二十分钟才能到达山上，据说这个索道是亚洲最长索道！奈斯!But，一旁的男朋友手心冒汗，毕竟他恐高啊，同一缆车兰州过来的叔叔阿姨，很是兴奋，我们和叔叔阿姨一路畅聊到山顶！外面下起了小雨，不过丝毫不影响今日的美丽心情。从山顶俯拍索道，不禁对大自然多了几分敬畏之心。刚下缆车看到门口有一块大广告牌：9月13日要在天门山举办翼装飞行大赛，有点遗憾看不到了。向前走了没多久来到了玻璃栈道，每个人都要穿鞋套，价格5元/人（此处忘记了导游证的存在），并没有感到特别惊险，但是刺激还是有的。走着走着，看到山上有一地方周围的树上挂满了祈福红布条，男朋友我俩也来凑凑热闹，留下到此一游的痕迹。红布条价格5元。