1月30日下午从家乡过完年回家，想着买不到回程的高铁票，这次湖南长沙之旅铁打泡汤了，谁知道一条短信——“【XX拼车】有车主接单了”（什么拼车就不说了，免得以为我做广告哈），竟然有人接了我从湖南长沙回广州南站的单！！！黑黑同学瞬间那个激动啊！一回到家用了一个小时，把去程的高铁票和青旅店给订了，然后速度出去买了手套、口罩等一些防寒用品（看天气长沙这几天一直降温还下雨，宝宝还是很怕冷）匆匆用一晚上做好了攻略，第二天收拾收拾就马上出发了。对，姐姐又来了一场说走就走的游玩。1月31日，年初四：奔往长沙我觉得这不能叫Day1（捂脸），因为今天就是在路上呀。上午收拾了一下行李，把觉得该带的东西带好，然后就滴了个滴去拱北关口坐高铁了，只能说现在交通真的太发达，开车要十个小时的路程，高铁不到四个小时就到了。·这是我们放在小书包里面的东西小书包的东西都是我觉得游玩期间用得上的，我这人比较矫情喜欢什么都备着以防万一，仅供参考不喜勿喷咯~1、厚手套、口罩：长沙真的很冷，而且早上会有一点霾；2、纸巾：出门必备，没原因；3、诺基亚：哈哈，超长待机超强信号，灾难狂想症的我必备；4、出游牛皮本本和各种颜色的笔：我喜欢出门做攻略和记一些有趣的事，它已经跟我走过好几个地方了，东西记下来以后慢慢翻看也是别有一番滋味的；5、相机、自拍杆、三脚架：相机是为了拍景的，不要跟我说什么手机和相机一样！！自从去西藏没带相机只用手机拍以后，我发誓以后只要去有景的地方都要带相机！好奇三脚架？哈哈，有了三脚架就不用麻烦别人帮忙照相啦~而且可以慢慢拍，随便摆拍；6、充电宝：出门必备，没原因；7、钱包：这个钱包放了一些现金和各种银行卡，放在书包最内层贴身比较安全，还有一些现金分散在其他地方；8、雨伞：晒能挡太阳，雨能防淋湿；9、保温瓶：旅游外出喝太多乱七八糟的也不好，带着保温瓶装点热水，冷的时候喝一口，到休息地方的时候也能及时补充；10、小药包：内含健胃消食片（为了方便吃吃吃）、整肠丸（为了更好地吃吃吃）、牛黄解毒片（广东妹子都懂的）和止血贴。·坐高铁咯（385元/人，含保险）一下高铁冷得把外套手套围巾帽子全都套上了，然后按照青旅老板的提示直奔到旅舍休息。青旅定在五一广场，附近都是2号线的地铁口，公交站也多，离各个景点又是中点距离，觉得自己订得简直太明智，哈哈哈哈（很臭美）。·入住的青年旅舍（78元/晚）哈哈，忘了拍客厅照直接在大众导的图，但是实际环境是有过之而无不及的。因为行程定得很急，所以思量着住青年旅舍是最好了，人多、热闹、问东西也方便，事实也证明了的确如此。这是我第一次住青旅，感觉简直不能再好了，环境温馨得满足了我的少女心，老板和老板娘也非常热情，也遇到了青旅里面的许多热情的同住客，让本次匆匆的形成增色不少。第一天算是这样匆匆忙忙地结束了。有点怕怕，但更多的是对未知的兴奋和期待。2月1日，年初五：湖南大学—岳麓书院—岳麓山—太平街—黄兴步行街。第二天一大早（9点多，哈哈）就出门了，昨晚问了同住的舍友，最终敲定岳麓山的路线是从南门（也就是湖南大学）进，东门出（出来就是地铁口）。这样定是为了方便去下一个打卡点，但是舍弃的就是，南门的小吃街就不能打卡了，所以大家游的时候反过来也是有好处的，因为那样就可以吃吃吃多一条街了。下面开始各种打卡——滴————·湖南大学（免费）各种没有门，开放式校园就是方便，去得很早所以人不多，很多地方都能包场，感受一下校园氛围（好吧压根没有学生我在装），和“湖南大学以及伟岸的毛主席爷爷拍个照，就算打完卡了，没有细游。·岳麓书院（50元/人）著名四大书院之一，书院里挺古色古香的，有许多学斋和学堂，不过好几间都被改造成了卖东西的店，商业气息有点过浓，反倒是里面的中国书院博物馆没什么人逛，可以静静地看一下老祖宗传下来的东西和各地书院的模型，书院气息更加浓厚。·爱晚亭之卡掉游客堆的皂片·岳麓山（南门观光车上、索道下，45元/人）岳麓山里面有很多小景点，比如爱晚亭、麓山寺、云麓宫、新民学会旧址等等，因为下着雨天气也冷，所以我们就近近地去了一个爱晚亭就坐观光车上山了，一路上也能看到那些小景点的分布，有兴趣的可以直接走着上山一个一个点玩。我是冲着索道去的，想着坐索道的时候可以“一览众山小”到时就什么都能看到啦~然，后，可，惜，就，来，了。雨下得有点大，整个山顶都是雾，所以索道停了不让坐了，最后我们只能坐着观光车往东门方向下山了。·岳麓山雾景有人问那不是等于没玩过？其实也不是的，因为一路上也看到很多风景，感觉很心旷神怡。也有很多人说岳麓山也就那样，没什么看的……怎么说呢，其实也是，也不是。就好比我们去到的时候下雨了，整个山顶全是雾，什么都看不到，可是我和妹子第一时间的反应都是“哇，好美啊，那隐隐约约的感觉，就跟仙境一样，那我们走在这里就是仙女啦！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”。我们沿路上山，一边走一边拍雾景，看着走在前面的观光车消失在雾里，看着从雾里钻出来的行人，我们觉得这也不是平常能看到的岳麓山，所以还是觉得没白来，感觉很高兴很兴奋。所以呀，游景这种事儿，看的还是心态，不然无论去哪儿都会觉得没意思不好玩。本来按今天的plan去完岳麓山之后就是去橘子洲的，因为是一条路上的，非常近，但是由于天气原因，觉得拍不了好看的照片了，因此决定赌一把，希望明天的天气没那么差再去。所以接下来为了慰藉我们下雨有点小郁闷的心情，我们决定直奔吃吃吃了。下面是太平老街的打卡——滴————·茶颜悦色（共30元）长沙本地的连锁饮品店，东西好喝且颜值颇高，招牌和网友攻略推荐的是幽兰拿铁、声声乌龙、芊芊马卡龙。因为只有两个人，最后我当机立断选择了幽兰拿铁和芊芊马卡龙。我会做错决定吗？肯定不会啊！所以，都~很~好~喝~看到有网友说觉得芊芊马卡龙下面是可可觉得太甜，可是我和妹子本来就很喜欢可可，所以都觉得马卡龙比较好喝，咔咔。·文和友老长沙大香肠（13元/根）冲着品牌来的，哈哈，下雨天哪里都没人排队，可以随便吃随便拍。一大根炸香肠，不知道是不是我们那一根炸得有点久了，所以有点焦焦的，说好听点？那就是外焦里嫩。辣辣的，吃完连口红都不用补了，自动变性感大红唇（嘿哈）~感觉一般好吃吧，纯打卡。·文和友老长沙臭豆腐（10元/份）来长沙怎能不吃臭豆腐~是真臭，是真香，是真外脆里嫩，叠上小配料一口咬下去，那汁儿~~~what?!感觉长沙的臭豆腐都很多汁呀，以前在我大猪海吃的感觉没那么多汁er呀！赞！不能再写了，写着写着口水都流了。·邵福记梅菜扣肉饼（8元/张）说实话，在攻略看到这个名字的时候，我的内心对它是十分拒绝的，梅菜扣肉饼（手动微笑），这是在吃午饭吗，梅菜放在饼里，这是在吃梅菜配窝窝头吗。可是，当我吃到实物的时候……Word天！好好吃！完全不是那种梅菜包在饼里，而是揉到面粉里再做成饼放进炕里烤的，简单直接，跟外面那些花枝招展的妖艳贱饼就是不一样，脆脆软软的，吃了第一口就忍不住咬第二口第三口，要不是妹子阻止我，我真的会买几张带回旅舍晚上慢慢吃！必吃！·老街鱼嘴巴（共125元）本来按计划是去吃文和友长沙龙虾馆吃小龙虾的，可是青旅的老板娘说这个季节不推荐吃小龙虾，都是瘦的，而且不好吃，然后就给我们推荐了这家餐馆，是在坡子街的。我们两个人所以就正好点老板娘推荐的两个菜：招牌鱼嘴巴、海带龙骨汤。鱼嘴巴，滑、辣、香、爽，虽然我们吃不了很辣，但还是觉得挺好吃的，就是鱼头、鱼嘴，有种噘噘鱼的感觉，好吃。海带龙骨汤，我觉得一般的人不明白汤对我的意义，在长沙那么天寒地冻还到处都是辣辣辣的地儿，喝一口热腾腾的海带汤对我来说意义是那么的重大！！简直觉得驱走了一身的不适，非常感动！当然，撇开对热汤的偏宠而言，这个汤挺无功无过的，和鱼嘴配着吃能解辣和舒缓，不错推。这就是来长沙的第二天，逛吃逛吃的第一天。2月2日，年初六：橘子洲——黄兴路步行街——太平老街——潮宗街——路边常德米粉。今天果然没怎么下雨了，赌赢了一把，嘻嘻。·橘子洲（小火车20元/人）要去看我伟大领袖毛主席，心情还是小激动的。不过首先我得先告诉一下大家不要等旅3！不要等旅3！不要等旅3！以为公交近点快点，最后等到我怀疑究竟有没有这辆公交车。坐地铁去！坐地铁去！坐地铁去！地铁2号线橘子洲站2号出口，一出去就是观光车售票点，超方便的。心急见到我毛主席，所以直接坐小火车去到橘子洲头，一路上也能留意有什么想逛的，回程的时候逛就可以了。毛主席我们爱你~毛主席比心心~毛主席你冷了吧，小党员把帽子给你戴！哈哈，后来好多路人学我们拍照，我觉得我们也是挺厉害的。回程的时候我们在梅园下车了，因为没见过这么多的梅花一起开，真的好美，妹子说都只见过一支的，没见过一树的，哈哈，小乡巴佬~不过太冷了，所以已经闻不到味道。不要问我橘子洲好不好玩，因为，的确好像是没啥好玩的，一个雕像，几片花林，一些比较民国的建筑，看看湘江，走走长堤。可是就是必须来。你都来到长沙了，不看一下我敬爱的毛主席你说得过去么。哎呀，我觉得我党性还是蛮高的，哈哈。看完毛主席我们决定完成未完成的吃吃吃打卡。黄兴路步行街打卡——滴————·向群锅饺（共18元）必吃必吃必吃！本来没把它写进攻略小本本，所以没打算吃这个的了，后来觉得中午还是先吃点正经的再去胡吃海喝，然后路过决定吃它。一开始看到门口有人排队，傻傻地就跟着排，后来发现排队的人手里都有小纸条呀！哎呀，一看是要先下单，赶紧叫霸位的妹子过来排队（论两个人旅游的重要性），然后去下单。店里比较特别的是，我们下单后拿着单自己去拿锅饺和其他东西，自给自足呀，桌面都是自己收拾的。打开大众点评思前想后，点了锅饺（8元一份，5只）、甜酒冲蛋（5元/份）、海带肉泥汤（5元/份）。我做的决定有错过吗？！没有！所以好吃！冷冷的天，那天没有吃早餐，吃着锅饺，喝着热腾腾的甜酒冲蛋和海带肉泥汤，幸福感要溢出来了。两个人吃得干干净净，整个人进入温暖满足又想继续吃的状态，为接下来的打卡奠定了非常好的基础呀！吼吼！