寻了一个最热的周末，拖着沉重的身躯（进入2018年以来就不断衰弱的身体。又是拉肚子，又是丁点儿辣都不能碰的体质）和老铁一起想浪一浪，浪到了长沙。直到出发前两天才买票，结果就是只买到了6个小时坐票的长途动车票！！！两个老人家坐了6个小时的车，到了长沙。下车的那个瞬间，老腰都快要直不起来了。下车，当然是直奔酒店，两个老阿姨只想好好的休息一下。放空，四大皆空的空。订的天心阁对面的丽枫，喜欢他们家的薰衣草。居住整体感觉还不错，第一天晚上睡觉忘了关窗，对面酒店凌晨3点锤锤到肉的装修声，震耳欲聋啊！！！只有3天不到的游玩时间，就当来体验一下这个城市的风情，没什么非常紧凑非要打卡的地方，随意走走，随意看看。只是，一下动车，一股热浪直击面门。在福州，习惯了黏黏腻腻的湿热，走路三分钟，流汗两小时。到了长沙，一股干燥的热劲扑面而来！无水干锅蒸笼了解一下！【DAY1----啊，长沙的好热好热啊】休整之后，当即出门找吃的~大众点评纠结了菜单很久吃什么？当然是辣的不能吃，油腻的不能吃……所以，海底捞吧==然而不争气的我，还是因为这一顿海底捞，拉肚子了。后来啃了好多天的健胃消食片，一直到回来。直到今天还在养。真的很虚弱啊！所以为什么要去长沙作死呢？（我还想去重庆成都找沙县吃呢啊啊啊啊啊）那天晚上，还是忍着不适，稍微逛了逛街。果然，每个城市，都有一条专属旅游的文化美食步行街。有什么呢，有街头艺人，有当地美食，有连锁到海角天涯一模一样的服饰店。只不过，每个街头的气息不一样罢了。例如，广告牌闪烁的霓虹，长沙的霓虹，很呛，很给劲。这个画师让模特小哥微笑，这哥们儿笑了一下被朋友吐槽，“人家是让你微笑，不是傻笑”哈哈哈哈哈哈哈哈哈，损友果然是真爱。满大街的文和友臭豆腐，然而我秉持着不吃就是不吃的原则二十几年来，不吃一口！路过N次也是不吃。。所以真的不知道来长沙干嘛的，考察风土人情吗哈哈哈。糖油粑粑，后来吃饭的时候，叫外卖吃了一口一言难尽==我还是离糯米类的小吃远一点吧。真的不合我的胃口。嗯哼==看着有点疼的香肠。是不是。第一天晚上，就这么兵荒马乱的结束了。有一件事挺搞笑的，这么热的天，满大街似乎就我和老铁两个人，拿着小风扇呼呼的吹，真想问一哈长沙的妹陀，不热吗？妆不会花的吗？！嗷嗷嗷【DAY2-----请大家要注意了湖南省博物馆要微信提前预约哦不然要排很长的队还不一定进得去】额，7月30号吧那天，下午去的博物馆。（早上没干什么，睡觉了哈哈哈）门口都是想要进馆的游客，有的人还在门口嚷嚷为什么不让进去。因为要预约啊，馆内人满的差不多的时候，他们就会采取限制的措施，只让那些有提前预约的人进馆参观。所以，以后去这些博物馆，都要长个心眼，看看是否要提前预约。这些画是特展，我不大喜欢这个闽系画家柯桐枝的画风。不管是水墨还是油彩，笔风都太犀利，太过刚直。透过笔触总能感觉到某些，很隐喻的性元素。说不上来的反感。不仅我一人这样觉得，连老铁也觉得。看来不是我一个人看了不适。再沿着人潮的轨迹向前，就是很出名的辛追夫人遗体，还有马王堆的文物展品了。总得来说，这个博物馆可看性还是有的。多以汉王朝的墓葬器具为主。书画什么的，倒是少有。不过一具千年不败的女尸，足以名震古今中外了。哈哈，假如文物会说话，这个鼎是要说啥嘞。一脸不甘愿jpg~~~想起了电影血观音里面，长官在棠家抱着的夜壶。实力涨姿势。正能量表情包，加油，老娘才不会输！