这是一场说走就走的旅行，两人三言两语，约个周末，就出发了！因为我们三年多没见啦！很巧哦，四年前毕业游我们两个去了湖南，四年后，再次出发湖南。一路上嘻嘻哈哈，开开心心的。下了班，就去广州南跟闺蜜汇合，然后开启我们的长沙之旅！三年多没见，一见面就是各种话，聊不完高铁到达后一出站就是地铁站，很方便。我们拖着行李，搭地铁先去酒店。放完东西再出来找吃的。推荐大家住五一广场附近。出来逛街什么的都很方便！我们住在联合商厦那边。放完东西立马打车去文和友（海信店）。打车大概十块钱左右。不远。到了文和友就是各种拍。文和友总共有五层左右，场景极度还原七八十年代当时的生活状态。拍完后就去找吃的，点了点烤串，辣炒藕丁，花菜，果不其然，除了猪油米饭跟喝的，其余都是辣的。值得注意的是纸巾盒里的纸巾两元一卷，是要收费的。两个人就吃了70多块，没点小龙虾，现在不是吃的时候。吃饱喝足就回酒店。第二天早早起床，目的为了吃上位于坡子街的肆姐面馆的一碗粉。人均15，点了招牌，好大一块红烧肉，肥肉，不过还是挺好吃的吃完打车过去岳麓山，不远，10几块左右。也可以选择搭公交，但是有点慢！到达岳麓山，本想坐缆车上山，哪知被告知索道不开，只能坐车上山，两个人一脸的失望😞、早晨的岳麓山真的很冷！一路上走走拍拍，还好人不多。走着走着就到了爱晚亭，岳麓书院竟然不知道在哪里，找不到再出来就是湖南大学了！出来就是吃的一条街，帅哥烧饼，茶颜悦色。。。人很多，就是要排队。一个人排奶茶一人排烧饼。茶颜悦色确实好喝，上图是招牌拿铁。吃完出发下一站，橘子洲头。出大学就是地铁了过去橘子洲头很近！买了小火车的票，一人是20块。往返。年轻时候的毛爷爷！橘子洲头两边都是橘子树跟柚子树。逛完橘子洲头出发下个经典头，打卡省博物馆。省博物馆要提前在官网用身份证注册预约。逛完省博就回坡子街了，在省博出门对面搭公交去到坡子街，晚餐吃了重庆火锅。一家网红的火锅——斌弟卤味火锅，个人觉得一般不喜欢吃辣！只是装修风格还挺不错的。当然网红店是要排队的，排了一个多小时，期间跑去吃仙本豆夫，还挺不错的样子！