这次旅游我和“阿姨”来了一次说走就走的旅行，真的什么都是临时准备的，本来是打算去丽江的，后来没去成，就变成了去湖南，哈哈~我们是6月份去的，现在才来写攻略真的，嗯，懒！这也是我第一次写游记，耶！这能算第一天吗？哈哈，不知道...我们是晚上坐火车去的，因为是穷游，嗯，本来想选卧铺的，但是太急订火车票了，只有一个卧铺，所以我们两个选了软座...本来我想没什么啦，一个晚上而已，很快过的啦，呵呵哒...我也想得太美好了。去到火车站，人很多（我们选的时间并非是节假日），历经千山万水终于坐下了，接下才是跟可怕的是，坐10+个小时，我们到张家界的时候接近早上10点了我们一大早来到了张家界火车站，因为在火车上认识了一位当地的导游，他很热心的告诉我们张家界有什么地方好玩的，他还带我们到一个托运站，那个托运站是可以把行李托运上山的，一件20元，我们有两个行李箱，那就一个40元，他是可以托运到山上的任何一家旅盏我们走到火车站，我们当时就按那个导游和我们说的路线，搭车去国家森林公园，10元一个人（因为我当时对那位导游还有点怀疑，所以我不怎么相信他说的话，“啊姨”是信他说的话的，我认为是要到售票处去买票的，“啊姨”说不是，说直接上车，再买票，后来我也不知怎么得迷迷糊糊跟着她走了.）我们到了国家森林公园的售票站，因为我们有学生证所以只需163（门票160+3元保险），平时的我忘记是多少了进到里面之后很多人会走过来问你需不需要导游或者解说之类的，我觉得吧，不怎么需要，接下来你就知道为什么不需要了...我们貌似早晨和午饭都没有吃，就直接开始我们的第一站了，黄石寨。门票只包环保车，其他都不包的，所以，我们并有走路上去黄石寨，我们是坐索道上，坐索道下的，来回的70元/人，因为时间来不及，所以我们没怎么认真逛，错过了很多奇观...上面的图是我坐索道的时候拍的，用手机拍的，有点渣...因为自己的拍照技术很渣...哈哈到了山上，风景真的超美！这只猴子坐得好....提醒一句，千万不要带透明的塑料袋，猴子会抢你的东西，尽量不要在山里吃东西，因为不知道会从那里蹦出一只猴子过来和你抢食物阳光正好我们没去乌龙寨，因为时间紧迫，走了一下就下山了，印象最深刻的一个景点就是回音阁，超级好玩的！下了黄石寨，我们坐车回去，从金鞭溪一直走到百步梯，走走停停，喝喝山泉水，吃吃豆腐花，惬意的生活。现在就来说过为什么不需要导游啦，因为有些游客他们是有请导游给他们解说的，而且那个导游用的是麦克风，她解说也只是解说几处风景，这就要50,60元了，那我到处蹭蹭，听一下她们的解说就好了，何必浪费钱呢..金鞭溪百步梯，可能我们和人潮刚好错开时间，所以整部电梯我和“阿姨”全包了，不过这个百步梯是要收钱的79元/人，它是很快就到顶的，我都还没坐过瘾就到了从百步梯那里拍下的景观从百步梯那里走一段路就到观光车的地方，我们住的地方在丁香榕那里，客栈名字叫潘多拉客栈，它是在猪八戒客栈隔壁的，山上的客栈不能要求太高，住得还挺舒适的，有电热毯，虽然我们当时去的时候是接近夏天，但是晚上真的挺冷的，我们晚饭是在客栈里面吃的，当时找不到吃的，听那里的老板说，前一段时间有卫生局的人过来检查，很多饭馆都封了。在客栈那里吃30元/人，吃得，嗯，将就将就....嗯，丁香榕的三下锅我们这一天下来平均一个人消费372元一个人...吃过晚饭之后就回到房间洗个澡就睡觉了，真的超级累..我们没有去看日出，因为我们真的累惨了，醒来已经8点了我们的早餐也是在客栈那里搞定的，因为我们是在去哪儿那里订的房间，我们给了个好评，早餐也就解决了，行李叫房东托运到我们山下的客栈时光主题客栈，然后我们就顺着天子山一路下山，我们中午是在山上的麦当劳吃的，价格比外面的稍贵，不能用优惠卷