那么，苟且也好惬意也罢，都不要忘记远行，不要忘记在路上的那种心情，那种无法用文字描述的风景人物与灵魂之间的共鸣••••又是谁说过，说走就走的旅行是非常炫酷洒脱的，其实我想说炫酷的不是说走就走，是腰包里的银子决定而已••••好吧，既然无法洒脱也无法炫酷，那还是认真做攻略吧••••那么，絮絮叨叨的过程就要开始了，可能很多人比较不太喜欢做攻略，但对于我而言是一种非常难得的经历，当一个想法从“想去到要去再到计划再到落实”并被小伙伴认可时真的蛮有成就感的，对吧！（相信愿意写游记的小伙伴们应该是感同身受的吧）因为整个行程天数只有4天，所以对于想去很多地方的我们来说难度还是比较大的，后经过反复商量最终选定了长沙和张家界。冰叔说过没有遗憾的青春多没劲啊，所以凤凰古镇就留着做遗憾了•••话不多说，进入正题吧，在此说明，下文内出现的所有住宿，餐饮，以及游玩儿景点均不涉及打广告嫌疑哦，是真心觉得好才推荐大家的哦，嘿嘿•••费用已经统一说明了，那么接下来就一一介绍景点及好吃的吧，哈哈【景点】岳麓山景区+橘子洲头岳麓山景区：景点免费，滴滴到岳麓山南门，因为时间比较紧张选择观光巴士上下山（单程20元/人，上下套票30元/人）。然后我要告诉你的是，这是一个错误的决定，因为真的是上下山，到山顶下车有一个观景长廊，其实就是一个观景台，可以俯瞰整个长沙市，景色相对来说还可以。乘坐大巴下山，岳麓书院和爱晚亭就在旁边，步行过去10分钟左右。[岳麓书院]在古木参天、浓荫蔽日、山光水色的湘江西岸,有一片典雅、庄重的古建筑群,这就是为世人所瞩目的“四大书院”之一的岳麓书院。整个景区唯一一个收费的景点（单人门票50元，学生证半价），门口很多人听到门票另行收费就没进去了，我们仨商量既然来了没必要为了省50元不进去，后来发觉还是值得一去的。书院后面有后花园，一派的安宁祥和，也就是在这样的氛围里，才能够做到静心，养性，笃行。书院中还有很多流传千古的对联，像是我们今天的座右铭，激励着无数的学子。还有一座图书馆，藏书规模不可谓不大。书院内有很多讲解员，一定要跟着他们去游览，不然没法体会到其精髓与博大。景区内还有一座书院博物馆，讲述了中国书院历史的发展历程。[爱晚亭]从书院后山出门沿着台阶就是著名的爱晚亭了。爱晚亭原名红叶亭，位于岳麓山下清风峡中，亭坐西向东，三面环山。该亭始建于清代乾隆年间，取杜牧诗句“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”之意命名。亭子古朴典雅，亭内金柱丹漆，四个翼角高翘，上面盖着绿色的琉璃瓦。从岳麓山下来的那条路叫“登高路“，名字起的还蛮贴切的，山脚下那一段有很多当地特色小吃，比如臭豆腐（黑色经典），长沙大香肠，糖油粑粑等，很难有人路过不驻足，真的是味蕾上的享受呢。[橘子洲头]从岳麓山下来就往那边走，本来准备公交或者打车，结果人多到爆，公交车也打不上，就边走边看，临靠湘江边的那条路不巧在翻修，又堵车。最终我们选择了“步行”，当然这不是一个好的选择，因为时间耗费的还蛮久的，大概2个小时多的样子，不过很开心的是边走边看，夕阳西下仨人在江边•••【就餐】湖南米粉+特色小吃+砂子塘夜宵一条街[湖南米粉]：因为住在雨花区，所以请教了青旅的前台帅哥在青旅附近的一家“解氏粉铺（雨花亭新建西路18号阳光小镇1楼），点了“酸辣腰花粉，牛肉香菜粉，麻辣肉丝粉”，每一个味道都是好吃到爆炸，分量足味道佳。（长沙的粉儿的形状特别像韭菜叶的那种面条，不是常见的那种圆柱状的粉儿）。如此好吃一顿怎能满足呢，所以我们在第二天出发去张家界的时候又去饱餐了一顿，现在想想都会不自觉流口水呢。[特色小吃]：上文已经提到了，在岳麓山脚下的“登高路”两侧满满当当的特色小吃门店，相对来说还是吃好吃的比较嗨森☞臭豆腐，糖油粑粑，湖南酸奶，长沙大香肠等等等等，简直好吃到尖叫！[口味虾]依然请教了当地人，没有去有名的老长沙和文和友，而是就近选择了住宿的青旅对面的一个夜宵一条街，店名抱歉没记住，就在小吃街入口不远，看哪家人多就是了。点了口味虾，烧虾尾，油爆虾，嗦螺，炒花甲，还有烧烤。味道还真符合湖南人民热情火辣的气质，但是辣的过瘾好吃到根本停不下来，后来又加了一盘炒虾尾。湖南的炒虾尾的味道有股红烧肉的味道，特别香！因为火车晚点延误，所以原计划5个小时的路程硬生生耗了近7个小时才到，早起还是选择了解氏粉铺的米粉，吃饱后从长沙火车站去张家界（后来返程跟当地人聊天，推荐大巴（4个小时左右）），因为一路都是在火车上，所以没什么景点好介绍，沿途风景还不错，如果不太困可以看看风景哦！张家界依然住青旅，对，接下来我要打广告了，真心推荐☞「张家界卡慕国际青年旅舍-武陵源区」，出了张家界火车站左手旁边就是汽车站，进站上车买票到武陵源汽车站（全程40分钟左右，票价20元走高速，低速15元）。卡幕新开张3月有余，无论从环境，卫生，服务，以及周边来说+5星好评(满分5星)，最值的点赞的是旅舍会参考住客的行程天数推荐游玩儿路线(每天2小时讲解)。很幸运能在各类连锁酒店客栈家庭旅馆云集的旅游网站中遇见你，谢谢！张家界国家森林公园，位于湖南省张家界市，是国家5A级景区，中国第一个国家级森林公园，也是世界地质公园，也是喀斯特地貌的典型代表，以峰林著称，有3000多座奇峰。主要分为袁家界、天子山、黄石寨、乌龙寨、十里画廊、金鞭溪这些区域。将公园的主要景点都走一遍，一般都要花费2-3天的时间，出发前请预留好游玩时间。前往张家界国家森林公园，一般都是在张家界中心汽车站，搭乘汽车去，可以根据自己的路线安排，选择搭乘至武陵源、森林公园、天子山三个方向的汽车。非常不巧的是最初一心想去的“大峡谷和玻璃大桥”在8月20日正式运营后不到20天叫停，所以只能退票就近去了“张家界森林公园”，在去哪儿官网上买的4日通票（单人248元）。想想还蛮奢侈的，4日的票我们只去了一天（两位小伙伴的时间有限），游览路线也是卡幕推荐的，详见下图。有名的阿凡达拍摄地哈利路亚山，当亲眼看到它不得不被大自然的鬼斧神工所震撼！从山上下来选择的步行走金鞭溪，下了近乎2000多个台阶导致的后果是回来后的3天小腿肚子疼的不行不行的！不过风景和山顶截然相反，景色很漂亮～有些溪段会自然起雾～骆驼峰？这里猴子不要太多哦～卡幕叮嘱不要用透明塑料袋装吃的，还真是诶，亲眼看到一只猴子抢了一个女生的零食袋，挑挑拣拣拆了一袋薯片吃，吃了两口可能发觉不适合自己的口味就扔了••••期间那个女生一心想抢回来，伸手去抢袋子里的酸奶，差点被抓啊••••那指甲长的啊••••所以，千瓦不要妄想跟猴子抢吃的哦•••整个一天下来真的是筋疲力尽了，从早上9点出门到山下已经6点了，中餐在杨家界的肯德基解决的，对了山上基本上没有吃饭的地方，但是各个景点门口都有卖当地小吃水果的，如果饿了也能勉强果腹。下山后回到青旅拿了行李就坐大巴回市区了（其中一个小伙伴第二天一早返程）。等到市区入住后已经快9点了，出门觅食去喽•••仨人商量都没正经吃过一顿湘菜，果断选择了就近的“乐口福湘菜馆”，点了剁椒鱼头，小米椒炒肥肠，锅巴炒肉，酸萝卜和泡椒藕尖。嗯，是点多了••••没吃完••••最好吃的是锅巴炒肉，这个锅巴跟一般吃的不一样，就是我们平常吃的那种米花糖（大米嘣出来的）压出来的锅巴，脆脆的，如果怕腻就这酸萝卜或者泡椒藕尖吃，说到这里又不自觉的流口水了•••哈哈仨人返程了一人，剩下我们俩果断选择睡到自然醒再说，其实也就是10点的样子•••因为下午2点要返程回长沙（对，从张家界返程的机票早在8月底就订好了，但9月初告知航班被取消，取消原因不详，无奈只能从长沙返程。当天还不死心的搜了下，的确从张家界返程的机票只有21号以后的，琢磨半天难不成是要赚歪果仁的银子喽？），所以睡到10点起床洗漱完就去吃午餐，因为住的地方在市区大庸府城广场那里，所以对面就是中贸广场。一般商场楼上都会有很多好吃的嘛，然后左看看又看看选择了“煨汤故事”，嗯，有点累有点虚，喝点汤补一补，哈哈•••点了小炒黄牛肉，酸菜肉末炒笋尖，蒸蛋，莲藕排骨汤和山药排骨汤（汤都是一人份的那种小瓦罐哦），味道都很好，汤很鲜也很好喝。总觉得这个地方随便去哪家吃味道都应该很不错吧•••到了长沙后已经快6点了，订了晚上11点15的航班返程，所以在火车站附近的杨裕兴解决的晚饭（这家是我同事强烈推荐的哦），味道我能说一般不？真没有解氏好吃，量小味道一般般，名气大而已。嗯，整个行程基本上就这样啦，文风还是一贯的流水账哦，嘻嘻••生活不止眼前的苟且，还有诗和远方旅行让我们的身体感悟到不同的风景人物，我们的思想也在不同风情的滋养下变得机敏和多彩，心胸因此宽广，谈吐因此谦逊～愿你我以后回忆这一程时，欢笑也好糟心也罢，都能有不同的感悟那么，期待下一次再出发•••