熬过高考是接近三个月的放纵期看着中国地图圈圈点点，最后选择了湖南这个地方作为我们毕业旅行的目的地。21世纪的孩子，和老一辈人眼中湖南的印象不一样。可能年轻人眼中的湖南第一印象是红遍大江南北的湖南卫视快乐大本营等娱乐节目，而老一辈人家一听到湖南第一反应是革命、毛泽东。但于我而言又不同，对书院气息的向往，对古城情怀的追求，对奇山俏石的好奇，对千古岳阳楼的敬仰。此行三人耗时9天（6.14-6.22），途经长沙-凤凰-张家界-岳阳，消费3000RMB（不计额外购物,部分学生票优惠）消费明细：火车票：816RMB（下铺贵10RMB，福建福州出发）住宿：372RMB（七晚）交通（公交.打的）：138RMB门票（表演票）：996RMB吃：545RMB在张家界还买了一些干粮路上吃，毕竟景区......不过湖南整体物价还是算便宜的，甚至还没沿海地区的一些城镇高。走过很多古城，凤凰的物价却意外的便宜，像古城内一盘手撕包菜竟然才6元。湖南物价最高的应该是张家界，但是的士也还是很便宜湖南的交通整体很方便，要去的地方公交地铁汽车火车都能到。早上10点的动车，下午三点多到长沙南站。我们订的是长沙国际青年旅舍（东风二村店），在老市中心的一条小巷子里，坐地铁下车后看着高德地图上显示将近1km左右的路程毅然决然的选择了走路过去......（事实是荒郊野岭的x我们也别无选择在对湖南物价还没什么了解的情况下从长沙南站打的过去的费用对学生党来说不是很实际）容我默默吐槽一句内陆城市的省会（此处仅指长沙南昌）......简直就是城乡结合部好嘛（掩面痛哭.jpg）在高德地图的指导下，我们三个人背着包、拖着行李箱，在长沙的大街小巷穿梭自如......个鬼！走到怀疑人生最后看到青旅的时候真的是眼泪掉下来客观评价一下这家青旅我们订的是三人间，由于还没到长沙的旅游旺季，价格算是比较经济实惠的，三人间才107RMB不过相应的，房间不大，床也很小，按同学说法和学校宿舍床差不多大？卫生间也应承了青旅的一贯风格，没有一次性用品，所以都要自带牙刷牙膏毛巾等生活必需品（这里提一下，本来只是为住青旅做好准备带了洗漱用品，但是万万没想到一路下来住的所有客栈旅舍（除了岳阳的酒店）都没有一次性用品，有的也要付费，5RMB一套）青旅的特色就是公共区域，文艺气息是有的，就是这家青旅整栋房屋应该是有些年纪了，内部装潢略显老旧，不过还是不影响入住的，就是上楼的楼梯多了一点由于到长沙已经是下午了，于是收拾收拾行李就出发去坡子街了虽然老城区破了一些，但交通还是挺方便的，走到巷口就有公交直达坡子街，车程半个小时左右有那么一句话......每个旅游城市都有那么一条街，专门坑外地人没错，在长沙，说的就是坡子街了想必每一个到长沙旅游的人都听说过坡子街的火宫殿本来想去试试，被去过的同学打了预防针：“又贵又难吃”果断选择了放弃兜兜转转半天，就买了一份臭豆腐和一杯奶茶，最后找了一家店吃饭153RMB至于味道如何......我选择保持沉默解决完晚饭，走出坡子街，对面江边道就可以看到橘子洲大桥和橘子洲，夜景个人感觉还是可以的，反正吃完饭也没事干，随便逛逛咯～第二天一早（好吧都快十点了），在巷口吃完早饭，回旅舍收拾行李寄存在前台后就吃了顿午饭去岳麓山了我们从巷口滴滴打车过去岳麓山，有些远，相当于一般城市从市中心到郊区的大学城。不过的士还算便宜，二十几块钱，半个小时左右车程（没记错的话）不要挑堵车高峰期走！我们在后门下的车，也就是不在湖南大学里的那个门，最好坐车上他们的景区观光车上山，虽然路况不错，但对于我们这种要赶晚上八点多火车的人还算是有些远的～车票也就20RMB天公不作美，到了山顶后下起了倾盆大雨......