一路南下，感受祖国的壮丽山河；一路思考，世间的美好。旅行（游）似毒药，易上瘾，一旦对Ta有所接触，你就无法戒掉。自从去年毕业前夕，北京一游之后，内心就种下了不安分的种子，总是想出去“浪一浪”，到外面的世界看看。此行，可以说在计划之内，又在计划之外，为什么这么说呢？因为，内心早已计划好，这次国庆假期一定要出去“浪”一圈，内心的目的地包括:西安、成都、苏州、重庆、上海、长沙、武汉等等，基本上各大网红城市或者旅游胜地都在计划之中，也许这些地方中的某一个城市就是下一个目的地吧，毕竟心中不安分的种子正在发芽不断长大。这次选择长沙和张家界，还要感谢同事的大力推荐和“勾引”（这个词好像不太合适，应该引诱吧，“引诱”一词好像也不太好…;算了，还是用第一个想到的词吧），以及与业弟的一拍即合，说走就走。一直想写篇自己的游记，奈何缺少才华，一直未敢动笔;也许这篇游记无法达到自己想要的美好，但这也许只是个开始，只想简单的记录一下，自己这一路走来心情与美好瞬间，也许没有华丽的词藻，但会有真情的流露。也许此篇游记对朋友们做攻略没有太大的帮助，还望大家见谅，但有些内容或者照片可能会吸引你到这里来看看，感受一下湘西的美好。首先，值此祖国69岁生日，感谢祖国的繁荣昌盛，天下太平，美丽山河，正因如此，我们才能有机会、有时间、有能力，去感受祖国的大好河山;祝福祖国，生日快乐，永远太平，繁荣昌盛，56个民族团结一家亲，永远不分离。其次，感谢同事老王哥和戈大爷的大力推荐和“勾引”，还有到了长沙老王哥及其家人的无微不至的照顾和亲切的招待，让我们两个北方人感受到了湘西人的热情，感受到了宾至如归。感谢学姐的奶茶-茶颜悦色。感谢赛楠朋友的相伴游玩。感谢蜂友的张家界各大游玩攻略，也感谢各大网络平台，带给我们出行的方便快捷。感谢导游辛苦的照顾和游玩指引。最后，当然更要感谢的是家人的支持和努力奋斗的自己。感谢所有，感恩一切。老王哥和戈大爷的亲切招待，感谢。第一站，长沙第一次来到这个城市，走出车站，感到陌生又好奇，陌生的是第一次来;好奇的是这是一个什么样的城市呢？嗯，通过两天的接触和感受，我认为至少是个热情的，有当代历史气息的，现代化的城市（为什么用“至少”一词，两天时间太短，无法真正深入了解。）;同时，也是一个让人迷醉的城市，这两天正是桂花盛开的日子，醉人的桂花香，飘满了所有空气存在的地方，满城的桂花香，一下子就让我爱上了这座城（但为什么不能让我留下来，因为缺少那个留我的人）。当然，也是个网红城市。打卡，橘子洲:1、恰同学少年，风华正茂。2、数风流人物，还看今朝。打卡，岳麓山打卡，摩天轮（小插曲，40元钱买了个脑子，体会到了“三个臭皮匠，顶不上一个诸葛亮”的感受）、黄兴广场、太平街原谅我对历史的孤陋寡闻，无法给大家讲述各种历史典故。（回去要多看书，多学习，恶补一下中国历史;其实，我一直认为:如果想去哪里旅行或者旅游，不但要提前做好行程攻略，更应该提前去学习了解这座城市的人文风情和历史文化，这样你才能更好的去感受和体验这座城市。）第二站，张家界1、天门山先上几张图:强烈推荐B线:坐环保车上山，坐索道下山。本来最开始订的票是A线，后来客服打电话确定时，临时改了B线，心中还是小小的窃喜，当然并不是说其他两天线不好，可能是B线更符合自己的心情吧。A线是直接坐索道上到山顶的，是从山上往山下游，这样就是不能亲自去爬天梯，挑战自己，但可以下天梯（小提示:恐高的人尽量往上爬，不要选择下行线，因为我哥们就跟我说一句话:打死我，我都不往下走）。B线是先坐环保车到天门山广场，然后爬天梯，到天门山（洞），坐穿山电梯上到山顶游览天门山全景。天门山上山环保车非常爽，非常刺激，这条路是九十九道弯，基本每道弯都是急转弯，本以为选择个靠窗的位置更刺激，但后来才明白，真正刺激的座位应该就是司机和副驾驶的位置吧，司机的位置，朋友们就不要想了，这里的司机一定都是受过特殊培训的人，心里素质过硬;那么剩下的就是副驾驶位置了，如果想感受刺激的朋友，可以选择这个位置体验一下，很遗憾，本人过后才明白这个位置是最有山路体验感的，但没坐过这个位置，如果有下次游天门山的话，一定选择这个副驾驶的位置，体验这条九十九道弯的山路。↑你们猜一下，看有没有腿哆嗦的↑看这笑容多么的灿烂↑↑