北京——长沙（高铁）宿长沙长沙——怀化（高铁）——凤凰古城（大巴）宿凤凰凤凰古城——铜仁机场（打车200左右属贵州和湖南交界处）——北京（飞机）路上一个个的盒子里装着一个个小人从小盒子跳到大盒子，要去向何方，又要回到哪里从地平面到海拔几千米的上空又回到地面我看到压得很低的天空下着淅淅沥沥的雨我闻到空气里有麻辣米粉的味道我听到童瑶改编的民谣唱着对儿时家乡的念想早起的一天，时间格外的长车窗外面下着雨，坐在车里能听见雨水打在玻璃窗上劈劈啪啪的声音雨伞外面下着雨，手中纸包着的红色玫瑰被雨水打湿滴滴答答屋外下着雨，拉上窗帘那是另一个世界这样的场景，呈现在这个城市次日，乘车前往天心阁的路上，有一条桂花路路的尽头是桂花公园，只是十二月花已落尽，丝丝芳香伴着丝丝凉雨小巷两边本地人卖菜的断断续续的吆喝声，玉米、南瓜、橘子…各种新鲜蔬果逗留片刻，烟雨中的天心阁渺无人烟走过数十级台阶，走到天心阁的正门，人到阁底，登上三层楼梯秦汉时期的建筑风格，跃然于眼前，眺望远方，车水马龙寒冷过后，吃到刚出锅的蛋仔和暖暖的奶茶，美哉，美矣位于中心地区东南角上，城南路与天心路交会之处的古城墙上，是长沙古城的一座城楼。天心阁有楼阁三层，建筑面积846平方米，碧瓦飞檐，朱梁画栋。橘子洲,洲旁舟,舟行洲不行（毛泽东）天心阁,阁中鸽,鸽飞阁不飞（周恩来）两位伟人相视一笑，正应了那句“数风流人物，还看今朝”！这段广为流传的佳话使得天心阁逐渐被人们知晓，众多文人墨客纷至沓来，成为长沙的第二张历史名片。站在天心阁最高层，俯瞰整个城市橘子洲头。看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？第一次来的时候，没找到毛主席像，第二次来主席像在维修......希望下一次可以看到完整的毛主席像。夜晚的湘江边，微风习习停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。多少人因为这一句诗来到此地。岳麓书院是中国历史上赫赫闻名的四大书院之一，坐落于中国历史文化名城湖南长沙湘江西岸的岳麓山脚下，作为世界上最古老的学府之一，其古代传统的书院建筑至今被完整保存，每一组院落、每一块石碑、每一枚砖瓦、每一支风荷，都闪烁着时光淬炼的人文精神。出发去凤凰的那天起了个大早，太阳刚刚升起，阳光刚好洒在整个车站，美好极了。出行方式：长沙——怀化（高铁）——凤凰古城（大巴）在去凤凰的途中，看到的这层峦叠嶂的山在雾里时隐时现，大片的梯田呈现眼前，那风景足以抵消这路途中的奔波。